水属性的魔法师 第六卷 第二部 西方诸国篇1

序章
四月。
隆德公爵领地的插秧结束，呈现一片祥和的田园风景。
水田的面积大约五十町。五万平方米。坪数换算是一万五千坪。一个东京巨蛋……
原本的计划是十分之一，但是考虑到一个人一年的米量，以及分给邻居的量……尤其是邻居旺盛的食欲，面积变成十倍。只要有这么多，就能采收十分充足的米。
「呼，今天好像也很热。」
隆德公爵凉的一天从巡视水田开始。这时，水田中已经有四个物体默默工作……
「今天也辛苦了。」
凉一搭话，他们就抬起头来微微点头，接着默默继续除草。
全长一・五米的他们，是冰做的魔像，冰魔像。
没错，凉终于成功制造出魔像了。虽然他们双脚行走、双手持物、没有五官又不会说话，却能理解凉的话。可是他们无法像人工智能一样自我学习。
现在还只是机械。
他们是水田管理魔像。
不使用除草剂的稻作栽培，水田内的除草可说是最费工的作业。水田管理魔像每天都会进行除草。不会感到疲劳，就某种意义上来说，重复单调的除草工作，无疑比人类更适合。
他们是水田管理魔像，绝不是除草魔像。
不只除草，从种稻到收成全都能够处理。从育苗、插秧、除草、收成、使用邻近小屋的干燥机干燥稻谷，到保管……
关于水田管理可说是完美无缺。这半年来，凉在隆德公爵领地内完成了。
然而，凉心中认为离完成还很遥远。就算除去对话与自我学习的部分也一样。
「他们没有战斗能力。」
水田管理魔像没有战斗能力。既然是水田管理魔像，这也是理所当然的……
「希望总有一天，他们能自己击退攻击水田的魔物。」
与创造者意义不明的愿望无关，水田管理魔像今天也默默工作。
凉几乎都把除草工作交给魔像，偶尔自己也会除草，可是他不会走进水田里。因为太麻烦了。脚会被泥巴绊住，水的阻力又大，光是走路就会累积疲劳……还会跌倒。
所以凉从水田外除草。
他伸出右手拇指与食指比出手枪的形状，瞄准从水中探出头的草根，射击。
「砰！」
根部的泥巴喷飞，草便浮上水面。
过去，大只的枪虾让凉昏倒的电浆，又或者是空蚀现象……就是这个。
凉取的魔法名为〈砰！〉。
……凉果然没有命名的品味。
总而言之，浮上水面的草会被魔像回收，大功告成。
咦？魔像不会跌倒吗？没问题吗？
当然。因为他们使用了凉在地球时看到的最尖端机器人技术！即使在堪称地表最恶劣的水田中，魔像也不会跌倒的理由……现在还是秘密。没错，敬请期待！
水田周围立了几根柱子。那是在王国称为退魔柱，立在大街道旁避免魔物靠近的柱子。虽然比不上米迦勒（暂名）在凉家设置的「结界」，但目前为止十分有用，魔物从来没有跑进水田或田地里。
当然，凉知道米迦勒制的结界对邻居超巨大又超强力的各位没有效果……
不能惹他们生气。
早上，他巡视水田，剩下的上午在森林中边跑边练习魔法，下午则是阅读从「哈桑」继承的炼金术「黑之笔记」。
这种平稳的生活，被某天傍晚打破。
至今为止一次也没有启动过的炼金道具动了起来。
那是从王立炼金工房收下，凉擅自称为「通讯板」的石板状炼金道具。类似传真机，又类似电子邮件……用来接收文字情报。一对一，而且单向。不仅如此，用过一次就会耗尽能量。
只不过，有效距离长达数千公里！隆德森林的凉家到王都直线距离约两千公里以上，但似乎没有问题……的样子。
「稀奇的东西动了……」
第一次通讯，凉难免吃惊地拿起平板阅读。
「尽快穿着正式服装进城……？进城我知道……但正式服装？」
他只有不祥的预感。
当天晚上。
凉做好准备前往王都……还不到时候。
首先，他得通知某个人。
凉前往北方的湿地。来到那里的，是化身为无头骑士杜拉汉，凉的剑术师父水之妖精王。
两人没有交谈，直接拔剑开始交锋。
两小时后，模拟战以凉二胜三败结束。
他迟迟无法取胜。凉变强，杜拉汉也会跟着变强。究竟有没有极限……
「师父，非常抱歉。今晚开始我可能又得暂时离开森林了。」
凉这么说，深深低头致歉。
过去也发生过好几次……当然，无头的杜拉汉什么也没说。一如往常，只有散发出略显寂寞的气氛。
至少凉是这么觉得的。
平时决斗结束，杜拉汉就会转身离去，今天却不同。他的双手凭空出现某样东西，接着朝凉伸出手。
凉接下那个。
「这是……鞋子？长靴吗？」
那绝对称不上华丽。
外表看起来是普通的长靴，但是仔细一看，上头有某种设计。应该说是绑带长靴。
看到长靴，凉忽然看了一眼自己脚上的鞋子。那双鞋破破烂烂的，完全符合对穿着毫不在乎的凉的风格。
他马上脱下鞋子，换上绑带长靴。长靴理所当然地完美合脚。凉又蹦又跳，发现非常好活动！
「好厉害，刚刚好。师父，谢谢您！」
凉开心地再次深深鞠躬。
杜拉汉见状，便转身离去。
凉回到家，稍微思考了一下。
「师父上次送我东西，是这件长袍的时候。那时我好一阵子没办法回来……难道说，这次我也会有一阵子回不来吗？」
妖精王有没有预知能力或预见未来的力量不得而知，但是他们非人的存在，感官一定比人类敏锐。他们说「跟平常不一样」，就代表「会发生跟平常不一样的事情」，感觉起来并没有太离谱。
结果，如果跟平常一样就好。
凉将四只水田管理哥雷姆的活动设定为「全年」。这样就算他一年以上没有回来，米的培育与收获应该也能全部自动进行……在设定上。
之后，凉洗了个澡冲掉汗水，烤了撒上盐与胡椒的肉。接下来要呼唤的存在虽然也喜欢生肉，其实更喜欢撒上盐与胡椒的烤肉。
他带上村雨、刀鞘、米迦勒特制小刀、肩背包，披上平时的长袍，穿上刚才收到的靴子。
然后，他走出家门。
眼前是满天的星空。
这时他咏唱。
「〈冰创造　霸者之笛〉。」
右手生成一支小小的冰笛。他将笛子放到嘴边吹奏。由于超出人类的可听音域，凉听不见，但是笛声响起。
等了一阵子，某个东西从天而降。
那是天空的霸者……狮鹫。
凉不发一语，将右手烤得恰到好处的肉抛给狮鹫。
狮鹫灵巧地用嘴接住飞来的肉，瞥了一眼后张开嘴吞下。
接着它看向凉。
「咕噜咕噜，我想请你载我到王都。酬劳跟平常一样，两片刚才的肉。可以吗？」
狮鹫咕噜咕噜稍微思考了一下，蹲下来方便凉骑乘，动了动头表示「上来」。
「啊啊，谢谢！」
凉并没有成功驯服狮鹫。追根究柢，没有人能办到那种事情。他纯粹是以一个人类，一个肉品提供者的身份，请求狮鹫协助而已。
至今为止它从来没有拒绝过，但凉认为被拒绝也无可奈何。原本狮鹫的背上就不容许任何人骑乘，凉能骑在它背上，也是脚踏实地交涉的结果。
不过，多亏如此，凉获得了从隆德森林出发，无人能及的移动能力。
凉跨上咕噜咕噜的背。咕噜咕噜确认后，用力拍打翅膀飞上天空。迅速上升后，它进入水平飞行，马上达到音速。


超越音速的话，不是会因为绝热压缩而发热吗？
如您所说。
从太空回来的太空船会热到吓人，就是这个原理。气体压缩就会发热。
可是咕噜咕噜当然不用说，凉坐在上面也没有变热。咕噜咕噜是狮鹫，或许用了什么风属性魔法。
「法伊」似乎还有人类无法理解的魔法。
除此之外，凉坐在咕噜咕噜身上以超音速飞行时，还有一项协助。
那就是抑制音爆的发生。
举例来说，飞机以超音速飞行时，机体各部位产生的冲击波会在大气中传播很长的距离，统合之后在地上造成急遽的压力上升，造成损害。这就是音爆。
然而二十一世纪的地球，各国已经进行减半音爆的研究，制造了实验机与试作机。
这些飞机的共通点，就是「长得吓人的机头」与「三角机翼」。
为此，凉跟咕噜咕噜交涉，让它在超音速飞行的时候，前面装上隐形的长机首。
起初咕噜咕噜不太情愿，但是实际装上之后，飞行起来似乎比较轻松，现在已经成为它喜欢的装备。顺带一提，狮鹫的翅膀不需要三角机翼。
就这样，地表从音爆的威胁中解放。地表的居民浑然不知。
隆德森林距离王都两千多公里，就算是狮鹫飞行也得花上一个半小时。一个半小时维持冰长科恩，而且还是在狮鹫背上，就连凉也难免感到疲劳。
凉骑着咕噜咕噜抵达王都，当然不会直接进入王都。要是那么做，王都一定会陷入大恐慌。应该说，不论去到哪里，他都会在城市前降落。
基本上，凉不打算让别人看见狮鹫，也不认为应该让人看见。咕噜咕噜似乎也理解这点。
接近王都后，凉亲手喂咕噜咕噜吃肉当作酬劳。
然后，从咕噜咕噜背上起飞！
咕噜咕噜直接转身飞回隆德森林……凉没有降落伞就跳伞。当然，他不会直接撞上地面。
「〈喷射水柱推进器〉。」
他从身体正面喷出水柱减速，靠近地面时从身体各处喷出水柱控制姿势，毫发无伤地着地。这是他经过数百次经验，如今完全熟练的无降落伞跳伞技术。
王都，凌晨三点。
凉常在王都出没，也常出入王立炼金工房与王城……非正式地。尤其是国王办公室有密道，凉常常用。结果自从被封为首席公爵以来，他一次也没有正式进城过。
隆德公爵宅邸位在王城附近，话虽如此，凉最近几乎没在用。
他当然有公爵宅邸的钥匙，打开门走进里头。宅邸与庭院都交给业者管理，里外都保持得非常干净。
凉想起自己今晚完全没睡，前往二楼的寝室钻进被窝。睡眠不足没有半点好处。
◆
隔天早上七点。
隆德公爵宅邸的正门打开，一名少年走了进来。年纪大约十六岁左右？
「打扰了。」
他在门口以绝不算大的声音打招呼，非常有礼貌。
不论有没有人在看，都要好好做。一个动作就有可能开创自己的未来。
「请进。」
听到声音从里面传来时，少年跳了起来。他没想到会有人在。
少年负责打扫这间宅邸已经一年。他每周会来打扫一次，但从来没有看过人……今天早上却有人回应。
少年愣了一会儿，下定决心走进宅邸深处。
少年隶属的商会不只负责清扫，还承包了所有管理业务。
他虽然知道这间宅邸没有贵重物品，只有十几套衣服，但沙发和床等家具都是顶级货。据说国王亲自下令采购，若是强盗或窃贼盯上这些家具，事情就麻烦了。所以确认也是业务之一。
不过，他不认为潜入贵族宅邸的贼人会回答「请进」。
少年打开了通往客厅的门。
「打扰了……」
他看到客厅里有一位青年……看起来和自己年龄相仿的黑发青年，正坐在沙发上喝咖啡。他似乎刚洗完澡，看起来非常放松。
「啊，你好。你是负责打扫这栋房子的人吧？」
黑发青年用礼貌的语气问道。
虽然是疑问句，但他的语气却像是确信了答案。
「是的。我是施密特豪森管理商会王都店的鲍伯。负责清扫这栋隆德公爵宅邸。」
「啊，果然。因为房子非常干净，所以我明白你们的工作很细心。一直以来都很感谢你们。」
说完，黑发青年低头致谢。
「啊，不会……」
从他的话来看，黑发青年似乎是隆德公爵宅邸的相关人士。
话虽如此，鲍伯并没有从商会那里听说会有这样的人来。
这到底是怎么回事？
「我因为有点急事，所以使用了这栋房子。昨天晚上，应该说是凌晨，我来用了床和浴室。」
说完，黑发青年拿出一把金色的钥匙。
在鲍伯看来，那是这栋公爵宅邸的正式钥匙。
「我有件事想拜托鲍伯。今天不需要打扫，希望你能帮我做别的工作。」
「咦……」
鲍伯负责打扫贵族宅邸，理解贵族与他们身边的人偶尔会提出无理的要求。
商会的方针是，坚决拒绝损害人类尊严的要求，除此之外都可以接受。
「那个，依照商会的规范，视内容而定……」
「啊啊……不要紧，不是什么困难的工作。」
黑发青年这么说，莞尔一笑。
尽管同为男性，对方年纪又比自己大，鲍伯还是觉得他的笑容十分可爱。
「只要现在帮我送这封信就好。」
黑发青年说，把装在信封里的信交给鲍伯。
鲍伯接下信，看了一眼收信人与寄件人。
「寄、寄给国王陛下……隆德公爵大人……那个，恕我失礼，请问您是……」
「啊啊，我还没自我介绍。我是隆德公爵凉・米哈拉。」
凉这么说，起身鞠躬。
由于太过惊讶，整整一分钟之后鲍伯的思考才恢复正常。
◆
「是本人吗？」
「那种事情谁知道。自从三年前就任公爵以来，他一次也没来过王城啊。」
「当然，是因为『牌子』判断他是本人，才会像这样接见吧？」
「王妃不是也认识他吗？」
「毕竟两人都是卢恩的冒险者啊。」
「就算是这样也太突然了吧？来到这里，三年来一次也没露过脸的首席公爵居然来王城谒见……」
「果然，传闻是真的……」
「嘘！太大声了！」
隆德公爵初次登城，排列在谒见厅的朝臣们交头接耳。谒见的准备已经全部就绪，只等隆德公爵入内。
「隆德公爵凉・米哈拉阁下！」
式部官高声一呼，谒见厅的大门便应声敞开。
一名黑发青年身穿公爵的正式服装，翻飞披风走了进来。
他的步伐不快也不慢。
他边走边回想三年前阿贝尔王的特训……不过没有人知道。
凉每走一步，就有人小声地嘀咕。
「好年轻……」
「他比爆炎魔法师还强……」
「一部分人称他为『白银公爵』或是『冰瀑』。」
凉靠近王座，发现一件奇妙的事情。
（王座有两个？）
一般来说，王座只有一个。
可是眼前有两个。
其中一人他认得，王妃丽希娅。
阿贝尔王的正妃，「赤红剑」的神官丽希娅。
另一人格外娇小。
（阿贝尔缩水了……看来不是。）
既然如此，那个娇小的人是……
（第一王子诺尔……应该还不到三岁。他乖乖坐在椅子上。）
凉来到台阶下，单膝跪地行礼。
「隆德公爵凉・米哈拉，应召前来晋见。」
「隆德公爵，抬起头来。」
女性的声音响起，是丽希娅。
但是她的声音不带感情，抬起头来，丽希娅的表情也毫无感情。
「公爵，劳烦你远道而来。」
「不敢当。」
这部分一如往常。
可是，凉心中还是抱持疑问。
（阿贝尔去哪了？）
◆
王城的别馆。
凉谒见之后，被王妃丽希娅叫了过去。
「凉，接下来的事情禁止外传。」
丽希娅这么说，凉默默点头。
接着两人来到隔壁房间，房内摆了一张大床……
「阿贝尔……」
国王阿贝尔一世躺在床上。
凉忍不住浑身无力。
胸口微微上下起伏……他还活着。
没错，他还活着……但是他的脸……
就连没有医学知识的凉都看得出来，那是重病病人的脸。脸颊凹陷，皮肤失去弹性，嘴唇干燥……衰弱不堪，死期将近……令人这么想。
「阿贝尔……」
第二次的呼唤……真的非常虚弱。
这时，阿贝尔睁开双眼。
「凉……很适合……你……啊。」
阿贝尔断断续续地称赞身穿公爵正装的凉。
他的声音真的令人痛心。
「阿贝尔……」
凉第三次呼唤……非常小声、虚弱，而且……悲痛……
「抱歉……我好像……已经不行了……诺亚和……王国……就拜托你了……」


为了将王子与国家托付给凉，他才请他进城。
第一王子诺尔还年幼，王妃丽希娅会以摄政的身份辅佐，但只要凉这位首席公爵支持，立场就会更加稳固。
为了托付这件事，阿贝尔才找凉来……
「明明半年没见了，这样太过分了……」
凉的声音依然虚弱。
这是当然的。在这种场面不可能发出有力的声音。
「不过……还真快……昨天才……提出……进城要求……」
「我碰巧在隆德森林，所以才能提早抵达。」
「……」
阿贝尔隐约理解隆德森林距离王都多远。他曾经和凉一起走回王国领土。
明明在那么远的地方，却能提早抵达？
「算了……也罢。」
当然，凉并没有跟阿贝尔说古利格利的事情。他原本想迟早要说……但是这个状况，迟早或许永远不会到来。
不过，他忽然心生疑问。
这个「法伊」有魔法这种东西。光属性魔法能够期待许多回复。受伤就用〈治愈〉，中毒或生病就用〈治疗〉。
凉看了一眼身后的丽希娅。
丽希娅也理解凉为什么看她，轻轻摇了摇头。
连人称「圣女」的丽希娅的〈治愈〉都无效？
这三年来，凉的炼金术进步不少。
学习炼金术，就等同于学习魔法。因为炼金术具有在炼金道具上重现魔法现象的一面，为此需要对魔法有深入的了解。
其中，他特别深入研究了〈治愈〉与〈解毒〉等回复系魔法。他想，如果能做出能够使用这些回复系魔法的炼金道具一定很方便。
然而研究之后……他发现想用炼金术重现光属性魔法相当困难。
这方面就留待下次机会再说……
在研究中，他理解到〈解毒〉是借由强化人类的免疫系统，促进身体从中毒与疾病中恢复。
换句话说，〈治愈〉会非常强烈地活化白血球与其次型的淋巴球，也就是所谓的自然杀手细胞与T细胞。〈治愈〉无效，就代表身体不把引发疾病的原因视为攻击、排除的对象。
凉又回头问：
「丽希娅，阿贝尔的病是什么？」
「不知道。中央神殿熟悉〈治愈〉的人也看过……但只说这是从以前就无法治愈的疾病。」
丽希娅回答的声音也很虚弱。她已经接受阿贝尔的死，没有流泪。
「凉……抱歉……我、已经……」
阿贝尔这么说……凉却不停摇头。
〈治愈〉无效……也就是白血球与淋巴球不会攻击……身体会急速消瘦……地球也有这种病。就连凉都知道，日本最知名的致死疾病。
「癌症……」
癌细胞是相当耗费能量的细胞。
它会分解脂肪作为能量来源，分解构成肌肉的蛋白质为氨基酸，作为养分。
它会夺走体内的脂肪与肌肉，而且消耗量比一般饮食的补充量还多。
凉点了一下头，对阿贝尔说：
「阿贝尔，让我看看你的体内。」
「嗯？」
凉碰触阿贝尔的肩膀。
接着他闭上双眼，将全副精神集中在「诊察」阿贝尔的体内。
人类身体的百分之六十是水分。
而凉是水属性魔法师。
因此，人类体内是凉的主场。
当然，他无法轻易接触完全陌生，或是从未用魔法诊察过的人体内。
但是阿贝尔并非如此。凉的魔法至今为止已经接触过好几次阿贝尔的体内了。
为此，凉自己以外，这里可说是他最熟悉的体内。
凉的声纳传递水分子的震动，碰到目标反弹回来……借由分析，判断脏器与除此之外的部位。
除此之外的部位，也就是……
（这个异物就是癌细胞吗……）
在地球的时候，凉曾在电视与视频中看过癌细胞的实物。最重要的是，祖父接受大肠癌手术时，他看过取出的大肠癌细胞。
（最大的是……胃里的那个？内侧，粘膜上的那个，到达肌肉层就代表……有可能转移了……？）
癌细胞会进入胃壁内的淋巴管或血管，转移到其他器官。
必须慎重诊断。
（不对！癌细胞穿透胃壁，到达胃的外面……腹膜转移……这个腹膜上满满的……是散落的癌细胞？）
不知不觉间，凉的额头冒出大颗汗珠。他还是第一次这么认真地探索体内。
（肺和肝脏也有相当大的……脑没有！光是这样就该庆幸了。原发灶在胃。腹膜转移和淋巴转移？肺和肝脏也有转移。疑似小的癌细胞扩散得相当广。问题是，接下来该怎么办……）
基本上，对付「癌症」有两种方法。
切除，或是不切除。
要将总是对身体造成负面影响的东西，不切除留在体内吗？
虽然听起来鲁莽，但是没有体力承受手术的患者就别无选择。又或者是技术上无法动刀的部位……例如脑部深处，这种时候只能用放射线或化学疗法了。
然而，就立即见效这点来看，果然还是外科手术吗？
如果能克服困难手术的条件，就只能选择切除吗？
当然，凉在地球没有动过癌症手术，也不是医生，只有外行人的知识。顶多只有祖父罹癌时调查过……
这种人居然想切除癌细胞，别说愚蠢，根本是大笨蛋。
但是！
没错，但是。
这里是「法伊」，有魔法的世界。
凉是水属性魔法师。
充满水的人体对凉来说，可说是主场。
现状有几个疑问。
追根究柢，凉离开阿贝尔身边顶多半年。那时凉记忆中的阿贝尔非常健康。也就是说，短短半年就变成这样……
胃癌有可能半年就恶化到这么严重吗？不过，癌症的恶化速度与身体状况因人而异也是事实。又或者是有别的原因。
凉掌握了现状，理解了接下来该做什么。
「阿贝尔、丽希娅，我知道原因了。」
凉睁开双眼，说出结论。
「凉？」
丽希娅用虚弱却渴求的眼神看着凉。
她渴求什么？当然是拯救阿贝尔的言语。
既然如此，凉就该回答。
「阿贝尔的身体，可以交给我吗？」
丽希娅立刻点头。
孰料，阿贝尔的反应却是……
「凉……我已经……够了。」
他已经接受死亡了。
「不行！我不准！」
凉自从进到房间以来，第一次激动起来。
「阿贝尔还有该做的事情吧！你要让诺雅变成孤儿吗？你要抛下丽希娅吗？你要抛下国民……抛下拥戴你为王的他们吗？不行，我不准你这么做！」
「可是……」
「阿贝尔，状况的确很艰难。接下来我要做的事情，可能没有人尝试过，所以我无法保证绝对成功。可是，请你这么想。『反正都要死了，就交给凉吧。』」
「这是……什么说服方式……」
阿贝尔用虚弱的声音苦笑。
接着，他闭上双眼。
整整二十秒后。
他睁开眼睛，看着凉说：
「我知道了。凉……拜托你了。」
「好的，阿贝尔的性命就交给我了。」
阿贝尔的房间隔壁。
凉和丽希娅面对面，开始说明。
「简单来说，阿贝尔体内有〈治愈〉无效的坏东西寄生。我要切除那个，排出体外。位置跟数量我都掌握了，方法也想好了。只是在阿贝尔身上实行之前，我想先试试看。啊啊，刚才拜托的麻醉……」
「嗯，刚才送到了。」
丽希娅说，把瓶子交给凉。
那是全身麻醉的药。以前替脱团者夏菲动手术时，住在旅馆也弄得到，所以他以为很普遍，但果然还是只有王城才有。
「好，这个就用在阿贝尔的手术上。在那之前，我想先试试某个技法……就用我的身体吧。」
「咦……」
「不要紧，只是试试看而已。我要在肚子里面……胃上开个洞。确认那个技法，再请丽希娅从体外施展〈治愈〉。这样就能确认开的洞会不会愈合了。」
「肚子里面，开洞？」
丽希娅侧了侧脑袋。
这是当然的。
至少在王国，所谓的外科手术并不存在。既然如此，她当然不知道身体里面长什么样子。凉原本这么想……
「凉说的胃，是消化食物的地方对不对？」
丽希娅居然知道。
「你在神殿学的吗？」
「不是，是解体魔物的时候……」
「原来如此。」
的确，前冒险者应该有解体魔物的经验。凉自己除了取出魔石之外不太会解体魔物，所以忘了。
摘除肿瘤用的是凉最擅长的〈喷射水柱〉。在日本，医疗用水刀早在八零年代就已经开始开发了。这么一想，就绝不是什么特殊的方法。
「〈精密检查〉。」
凉替探索身体内部的魔法取了名字。
他不停〈精密检查〉自己的身体。
「好，那么，我要开始了。」
他将体内水分置于魔法控制之下，如同水刀一般在胃上开洞。
「呃啊！」
剧痛窜过全身。
他没有麻醉，所以这是中间管理职每天体会的「胃痛」的重症版。
「丽希娅，麻烦你了。」
气若游丝的凉说，丽希娅便把手放在凉的肚子上咏唱。
「慈母般的女神啊，将伟大的治愈之手赐予此人吧，〈治愈〉。」
「〈精密检查〉。」
丽希娅施展〈治愈〉的同时，凉也用〈精密检查〉诊断自己的身体，即时确认〈治愈〉的改善状况。
接着，他看见胃上的洞逐渐愈合。
「嗯，〈治愈〉应该可行。」
凉这么说，用力点头。
「凉？」
「我们来替阿贝尔动手术吧。」
凉在全身麻醉陷入沉睡的阿贝尔面前，严肃地宣告：
「现在开始切除胃、肺、肝脏、腹膜以及淋巴结。」
没有人说话。
丽希娅专心聆听凉即将说出的「治愈」，负责吐槽的阿贝尔则睡着了。
凉有点失落。
他重新下定决心，无论如何都要让负责吐槽的阿贝尔复活，开始手术。
「〈精密检查〉。」
他从头到脚慎重地检查。
由于完全不必着急，他慎重地检查了一次又一次。
「嗯。」
凉点了一下头，将右手伸向阿贝尔的腹部。
胃从内侧开始，由粘膜层、粘膜下层、固有肌层、浆膜下层、浆膜五层构成，这些统称为胃壁。胃壁完全被癌细胞侵蚀，从胃的内侧到外侧。
胃癌扩散到不少地方。扩散的部位……肺与肝脏，必须切除不小的部分。其他散布全身的癌细胞虽然不大，数量却很多。
凉的术式，首先从这些散布的癌细胞开始切除。
这在地球不可能做到。范围太广，数量太多，而且还有太小的。
但是，水属性魔法另当别论。
凉能以分子单位操纵水，就连纳米单位的癌细胞都能找到。
他将体内的水当作水刀，切除癌细胞。
癌细胞浸润的部分，连同浸润的部分一起切除。血管与淋巴管则用冰膜包住，避免血液流出体外。这之后再请丽希娅用〈治愈〉恢复。
肺与肝脏基本上也一样。
丽希娅是前圣女，能负责治疗，所以可以大胆切除！
切除的癌细胞集中在胃癌旁边。
同时，他继续切除所有能辨识的癌细胞。
慎重、细心地。
花了一个小时以上，他终于把所有癌细胞切除完毕。
就连凉都开始感到些许疲劳。如此精密的控制需要高度的集中力。
但是还没结束！接下来才是重头戏。
没错。
切除原发灶，也就是胃癌。
他再次〈详细调查〉，正确锁定浸润部位。虽然肉眼看不见，但是和健康部位的弹力不同，超音波反射的差异，决定了切除的部位。
「要开始了。」
凉低声喃喃自语，一口气切开胃癌周围，从胃的粘膜层到浆膜开了一个洞。
他把切下的原发灶塞进胃里，刚才收集的肺、肝脏、细小癌细胞也全部从切开的洞送进胃中。
这样，胃里就装了体内所有的癌细胞。
「丽希娅，对全身施展〈治愈〉。」
「是。慈母般的女神啊，恳求您伸出治愈之手，〈治愈〉。」
凉一声令下，丽希娅就对阿贝尔全身施展〈治愈〉。不只一次，两次……最后是第三次……
凉用〈详细调查〉确认胃的洞，以及肺、肝脏、浸润部位切除的部位全部都用〈治愈〉修复了。
终于来到最后一步。
「那么，要吐出来了。」
他在胃里生成水，用水捕捉所有癌细胞，从胃慢慢运到食道。
最后，他从阿贝尔张开的口中，取出装在水袋里的癌细胞。
「〈冰棺〉。」
他将取出的癌细胞封进冰块里。
凉重复了好几次深呼吸。
然后，他宣告：
「丽希娅，手术成功了。」
「啊啊……」
听见凉的话，丽希娅哭倒在地。
看着丽希娅和静静沉睡的阿贝尔，凉喃喃自语：
「魔法真是太厉害了。奇幻万岁。」
◆
手术隔天。
「感觉如何？」
凉走进阿贝尔的寝室这么说，接着推了推眼镜。医生就该戴眼镜，他完美地体现了这种刻板印象。
凉的儿时玩伴和同学有不少人就读医学院……其中戴眼镜的只有四个人……
算了，这种时候形象最重要。没错，形象很重要。
「啊啊，凉。身体好到难以置信。这种状态已经睽违好几个月了……甚至更久。」
和昨天截然不同，阿贝尔气色良好。
饮食方面似乎也没有问题。
魔法万岁！
癌症麻烦的地方在于癌细胞本身会大量摄取营养，同时还会降低宿主的食欲。而且在地球，治疗过程也常常会陷入食欲不振。
治疗疾病非常困难。
「这一个月绝对要静养。还有，要好好吃饭，不要着急，慢慢恢复体力吧。」
凉难得说出正经的话，心情简直就跟主治医生一样。
「话说回来，阿贝尔……」
「嗯？」
「阿贝尔自从当上国王，不是就一直被文件追着跑吗？」
「这种说法有点……不过，是啊。」
凉总觉得，自己看到的阿贝尔总是在文件上签名。
「不久之前，你不是连在床上签名都没办法吗？那段期间……」
「啊啊……」
凉这么问，阿贝尔就别开眼睛。人被指出难堪的事实，就会做出这种行动。
「诺雅还小，丽希娅也没看过你被文件追着跑。」
「那个，该怎么说……我请海因莱因侯爵代劳了……」
三年前解放王国后，亚历克西斯・海因莱因侯爵就由阿贝尔亲自任命为王国宰相。
没错，不是就任，而是任命。
阿贝尔虽然透过前任王太子凯因迪许的即席国王养成问题集，集中提升国王所需的知识，但毕竟还是从冒险者突然变成国王。一个人领导国家并不实际。
为此，他请冒险伙伴菲尔普斯的父亲，南部大贵族，解放王国时也担任主导角色的海因莱因侯爵担任宰相。
海因莱因侯爵当初似乎非常不情愿……现在听说他被文件淹没，就能理解他不情愿的理由了。
「海因莱因侯爵，节哀顺变……」
凉同情他的遭遇喃喃自语。
「不是，凉身为首席公爵，应该能胜任……」
「我拒绝！」
这就是所谓的间不容发。
阿贝尔还没说完，凉就一口回绝。
「好快……」
他的速度就连阿贝尔都吃惊。
「首席公爵是名誉职，我才接的！」
「凉的知识应该能派上用场……」
「我拒绝！」
第二次拒绝。
凉在脸前交叉双手，代表叉叉、不行、绝对不要。
坚决拒绝。
国王与首席公爵在王城的离宫交谈时，敲门声响起，国王的侍从们带着堆积如山的文件进来。
「陛下，真的可以吗？请再休息一下……」
「不，没关系。放在这里……」
「阿贝尔？你这是在做什么？」
侍从发问，阿贝尔回答，凉质问他的行动。
「不是，我想稍微工作一下……」
「当然不行！我应该说过了要静养一个月！」
凉才刚以主治医师的身份下令绝对静养。
「不是，凉刚才也说海因莱因侯爵被文件淹没很可怜……」
「这是两回事。我身为主治医师不允许。侍从们，请直接把那些文件拿去海因莱因侯爵那里。请转告隆德公爵这么说。」
「是！遵命！」
说完，抱着文件的侍从们就离开了房间。
阿贝尔「啊啊……」地呻吟，伸出手来。
完全就是工作狂。不工作的国王令人伤脑筋，但是不被文件包围就静不下心来的国王也不怎么健康。
◆
「我说，凉……」
「什么事？又没钱了？」
「你之前是不是也说过？」
「真亏你记得住。重复用梗也是没办法的事情。」
「嗯，你那时也说这是梗。」
「梗国王……睡国王……睡阿贝尔……」
「我知道你在耍我。」
阿贝尔阅读从王城图书馆借来的书，凉也看着王城图书馆「禁书库」里的炼金术书，两人一面交谈。
「我好闲。」
「你不是在看书吗？」
「不是，我在看书，可是，还是想处理文件……」
凉听了深深叹息。
「有空的时候做什么，决定了那个人的价值。」
「……你绝对是随便说说的吧？」
凉严肃地说，阿贝尔就反驳。实际上凉就是随便说说，阿贝尔才是对的。
「除了文书工作，我想练剑。」
「驳回！」
「我想也是。」
「你才刚大病初愈，怎么可以做那种事情！」
凉站起来双手叉腰，表情严肃地断言。阿贝尔也理解到自己不会被允许。
两人你来我往的时候，远方传来弦乐器的声音。
「这是……小提琴？」
凉喃喃自语，语气中充满惊讶。
他没想到「法伊」，不对，没想到奈特莉王国有小提琴。
「应该是王城乐团的人在练习吧。」
阿贝尔的回答不只小提琴，似乎还有许多乐器。当然，那些未必和地球上的乐器相同……
「有乐团吗？」
「当然有。保护、培育艺术是大国的职责。要是失去艺术，不论多么强大的国家都会被其他国家看不起。就连那个帝国都理解这点，才会设立学术都市库尔科瓦侯爵领，以及号称帝国艺术中心的亚伦特公爵领。王国的话，王都水晶宫的艺术最兴盛。」
阿贝尔一脸理所当然地解释。
振兴艺术需要钱，没有赞助者艺术就会衰退。
而负责挥旗的，就是王族、贵族或是政治家。即使实际出钱的是大商人，他们也必须创造出资的环境。这不只具有对历史负责的一面，也是实务上外交的一环。
只要学过历史就显而易见，理解这点的国民……不论在哪个时代、哪个世界都极为稀少。
「阿贝尔说的话好像国王哦。」
「凉可能不知道，我就是这个国家的国王啊。」
「从小就只会挥剑的人居然会谈论艺术。」
「王族从小学习艺术是理所当然的，跟喜不喜欢无关。」
「阿贝尔最喜欢剑了，你也是吗？」
「算是吧。」
凉露出难以置信的眼神，阿贝尔则是耸了耸肩。
「凉也是首席公爵，所以……」
「我拒绝！」
凉打断阿贝尔的话一口否定。
「不是，我还没说完。」
「你想叫我学艺术对不对？我已经学够了，现在才不要。」
凉在心中补充「在地球的时候」。
接着他马上反击。
「比起那种事情，让我见识一下学过艺术的王族的力量吧。」
「嗯？」
「你不是会画画跟雕刻吗？」
「不是，我不会。」
「咦咦～」
阿贝尔耸了耸肩否定，凉就故意发出声音皱起眉头。
阿贝尔叹了口气，摇响桌上的铃铛呼唤管家，命令他。
「拿蛋糕跟咖啡，还有小提琴来。」
「咦？」
凉对意料之外的发展大吃一惊。
没想到居然会端出蛋糕跟咖啡！
咦？之后的乐器？跟蛋糕跟咖啡比起来，那只是小事……
不久之后，两组蛋糕跟咖啡，还有小提琴送了上来。
蛋糕跟咖啡摆在桌上，管家离开后，阿贝尔带着咖啡的香味站起身来。
接着，他开始演奏小提琴。
「咦……」
凉拿着咖啡杯愣在原地。
阿贝尔开始演奏的曲子，以极具特色的开头，以及无人不知无人不晓的主题，以开放弦演奏华丽的主题，经过无数次变奏，是非常有名的小提琴独奏曲……没错，就连凉都听过的名曲。
凉也知道？这里是「法伊」的奈特莉王国。凉居然知道？难道是在王城中，或是城里餐厅里听过的吗？
不对，不是这样。
他在地球听过。
这毫无疑问。因为凉知道作曲者是谁。那个人是地球历史上最知名的作曲家，说是小提琴演奏家也不为过。
「帕格尼尼……〈二十四首随想曲〉……第二十四号。」
凉喃喃说出曲名。
天才帕格尼尼，不，据说将灵魂卖给恶魔的帕格尼尼所作的无伴奏小提琴独奏曲。这首曲子以包含所有小提琴演奏技巧的困难程度闻名。
然而，它却非常辉煌、奢华又美丽。
演奏者阿贝尔的身影，更展现出令人惊艳的完美。
凉专心聆听。
他在地球听过好几次这首曲子的视频。但是眼前的演奏，具有压倒性的魄力。
演奏时间五分钟。
结束的瞬间，凉浑身动弹不得。
人只要一感动，或许就会暂时动不了。
三秒后。
「Bravo！」
凉从沙发上起身鼓掌，而且非常狂热。
面对唯一一名听众的起立鼓掌，阿贝尔满脸通红，把小提琴放在桌上坐回沙发上。
「阿贝尔，太棒了！」
凉继续鼓掌坐下，直率地称赞。
「没有，太夸张了吧。」
阿贝尔红着脸回答。
「哪里夸张了！演奏得太棒了。我从没听过这么棒的演奏。」
「是吗？算了，凉喜欢就好。」
阿贝尔爽朗地笑了。
「话说回来，好厉害哦。你什么时候学会这种演奏技巧的？」
「当然是在成为冒险者之前，在王城的时候。」
「第二王子时代？我听说阿贝尔沉迷于剑术，可是没听说你练习小提琴……不对，我从没听说你练到能演奏得这么好。」
「毕竟我没说啊。与其说练到，应该说身为奈特莉王室的人，我必须练到这种程度才行。」
「你说什么……」
阿贝尔轻描淡写地说出的话让凉吃了一惊。
「王族是国家的门面，有时必须背负国家的名声前往他国。那时若是出丑，王国与国民都会被看不起，所以从小就要学习各种各样的技艺。」
「其中之一就是小提琴？」
「是啊，听说理查王是小提琴高手。」
「理查王……奈特莉王国中兴之祖对吧？」
「没错，刚才的曲子也是理查王最喜欢的曲子。王兄也很喜欢……我也是最常弹的，因为很难。」
阿贝尔这么说，面露怀念与一抹寂寞的笑容。毫无疑问，他一定是想起了已故的前任王太子凯因迪许。
看着阿贝尔，凉笃定。不对，他原本就认为是这样。
换句话说，王国中兴之祖理查王，是来自地球的转生者。
阿贝尔演奏的曲子是帕格尼尼的《二十四首随想曲》中的第二十四号。就算理查王是音乐天才，凉也不认为是他作的曲子。《二十四首随想曲》不是那种曲子。那是除了帕格尼尼之外，没有人能创作的特殊……包含所有小提琴的超绝技巧，同时重复令人印象深刻，只要听过一次就永生难忘的乐句的名曲。
超绝技巧。
在所有领域令人兴奋的四个字，说是从帕格尼尼开始也不为过……凉擅自这么想。
《二十四首随想曲》是超绝技巧的顶点之一。仔细想想，阿贝尔能完美演奏令人惊讶。
阿贝尔说这是王家教育的一环……这个情况的修习，代表他学会了国内顶尖的演奏技巧。阿贝尔究竟练习了多久？凉无法想象，轻轻摇头。
「阿贝尔演奏的曲子，作曲家跟曲名是帕格尼尼的……」
「抱歉，作曲家不明，只留下《二十四首随想曲》这个名字。」
这时阿贝尔忽然想起什么似地浅浅微笑，接着说：
「话说回来，卡普雷斯是失传的语言，好像是随兴、奇怪、不普通、例外的意思。理查王的曲子就是这么流传下来的。简直就像是凉不是吗？」
「没礼貌！我是非常普通的认真水属性魔法师。」
「不是，绝对不普通吧？」
凉回嘴，阿贝尔便苦笑。
「王族没有替代品或许是理所当然的。」
「嗯？」
「因为，如果要从学小提琴开始，学习各种各样的技艺，不从小就开始学时间绝对不够。长大之后才开始学太辛苦了。」
「或许是这样没错……可是丽希娅现在就在学啊。乐器虽然只学了一点，但是舞跳得相当不错。」
「咦？」
凉吃了一惊。
丽希娅当然和阿贝尔结婚，现在是这个国家的王妃。以前听琳和沃伦说，丽希娅应该不是贵族出身。从平民嫁到王家确实……
「感觉非常辛苦。」
「或许吧。话虽如此，虽然很抱歉，但是没有其他选择。」
听见凉一般人的感想，阿贝尔皱起眉头回答。
就算是国王阿贝尔，也无法说不必学。因为丽希娅已经是王室的一员了。不论出身，今后她都会被视为「王妃」，也就是王室的一员。
理所当然地，她必须学会各种技艺。
阿贝尔轻轻摇头，改变话题。
「话说回来，凉也会拉小提琴吗？」
「不会哦？我会的乐器只有钢琴而已。」
「皮安？那是乐器的名字吗？」
阿贝尔侧着头问。他似乎没听过钢琴。
「咦？奇怪？你没听过钢琴吗？就是有黑白键，用手指按下去会发出声音的乐器……」
「抱歉，我不知道。没听过。」
「怎么会这样……」
凉垂头丧气。
但是他马上重振精神。因为垂头丧气，眼前就出现还没动过的蛋糕。非常难得地，阿贝尔的演奏太精彩，让他忘了吃蛋糕。
「算了，就用蛋糕替精彩的演奏收尾吧。我也有准备阿贝尔的份，请用。」
「嗯，凉现在吃的蛋糕也是我点的。」
奈特莉王国的中枢由艺术与美食点缀。
◆
听了阿贝尔的小提琴演奏几天后。
凉在王城图书馆寻找新的炼金术书籍时，有人从背后向他搭话。
「隆、隆德公爵阁下……」
「是？啊啊，馆长先生，你好。」
凉笑盈盈地打招呼。
向他搭话的初老馆长，加斯帕九尼是王城图书馆的负责人。他总是很照顾凉，会精准地回答问题，推荐他书籍，是个非常善良的人。
然而，馆长加斯帕九尼却冷汗直流。一眼就能看出他状况不太对劲。
「那个，请问怎么了吗？」
「请、请阁下不要生气听我说，阁下两年前借的《炼金术　其未来与展望　～生活的一切皆为炼金～》还没还……」
「咦……」
「其实昨天，王立炼金工房的凯涅斯・赫伊佛德子爵大人莅临，想借阅那本书……不是，王城图书馆当然没有还书期限……子爵大人也说想确认内容，只是来翻阅一下而已……」
「啊啊……」
这次凉的背上开始冷汗直流。
他记得自己借过。
也记得自己看过。
的确……不记得自己还过。
凯涅斯・赫伊佛德子爵是凉擅自当成炼金术师父的人物，不只奈特莉王国，更是代表中央诸国的天才炼金术师。虽然才二十五岁，却已经站上中央诸国炼金术师的顶点……更是将来备受瞩目的稀世奇才。他完全不会生气，所以这次的事情顶多只会苦笑带过吧。
即便如此，凉借了不还也难辞其咎。
而且馆长还露出做好丧命觉悟，旁人一看就知道走投无路的表情告诉凉。
这也难怪。
凉看起来不起眼，却是首席公爵。虽说是名义上，也是国王之下的第二把交椅。
要求这种人物「还书」……在图书馆长加斯帕尼尼漫长的图书馆生涯中，恐怕也是第一次。
这就是凉背后大量冷汗的原因。
「图书馆长，对不起。我好像真的借了没还。我去找找，马上还……啊，还是直接还给凯涅斯比较好吧？」
「不、不用，子爵大人也说『凉先生的话没办法。下次再问吧。』只要您方便的时候还书就好。」
「啊、哈哈哈……」
图书馆长温柔的言词让凉的冷汗量倍增。居然给这么善良的人添麻烦，他对自己感到羞愧。
马上还书吧！
他在内心深处坚定地发誓。
凉离开王城，急忙回到隆德公爵宅邸。
王都的隆德公爵宅邸位在王城附近，不愧是阿贝尔准备的。那里是上级贵族宅邸林立，王都中最高级的地区。凉当然只有听说，完全不知道邻居是谁。
凉大多都躺在王城国王办公室的沙发上，王都的隆德公爵宅邸几乎没在用。书不可能放在那里。
「啊啊……」
穿过门，他才想起来。
凉双手双脚着地，摆出绝望的姿势……在那之前想起来。
「卢恩的家！」
他想起自己借书的时候，是为了在搭马车去卢恩的途中看才借的。然后，他从卢恩的家回来时没有带书。
「卢恩……好远……」
结果，他还是摆出绝望的姿势，瘫倒在宅邸的地板上。
◆
王都冒险者公会，公会长办公室。
「拜托通融一下！」
「就算你这么说，不行就是不行。」
凉恳求，休则是皱起眉头拒绝。
「唔……明明是首席公爵，居然连一辆马车都借不到，现实太残酷了。」
凉垂头丧气地叹息。
「不是，这也没办法啊。就算想借，公会马车也全部出勤了。」
凉原本想搭公会马车赶回卢恩的家。
一般马车从王都到卢恩单程需要七天，但是公会马车可以在每个城镇换马，不停歇地移动，单程只要两天就能抵达。凉以前和阿贝尔一起从卢恩搭公会马车到王都，所以记得这件事。
当然，一般冒险者不能使用公会马车。唯有受到公会长特别许可的人，为了特别的委托，必须特别快速移动的时候才能使用。
然而，凉是首席公爵。
他滥用地位与权力……更正，是请求身为公会长的休・麦格拉斯，希望能特别通融……
结果被拒绝了。
「王都冒险者公会的确是王国的中心，公会马车确实有二十辆以上。公会长的权限的确能通融不少事情，之前佛赛斯阁下也用公会马车让女儿逃走。」
王都沦陷时，当时的公会长芬雷・佛赛斯曾为了让自己女儿从王都逃到卢恩，而私用公会马车。虽说是紧急避难，实际上并非不可能私用。
与其这么说，现实问题是王家与贵族握有权力的王国，贵族对冒险者公会的要求五花八门，公会也必须相当灵活地应对。
从这个观点来看，公会长休其实常常回应首席公爵凉的要求。
即便如此……
「所有马车都出勤了，就算想借也借不出来。」
「唔唔唔……」
休皱起眉头这么说，凉就懊悔地抿起嘴唇。
休把视线从抿着嘴唇的凉身上移开，不经意地望向窗外。
然后他理解了状况，跑向窗边用力打开窗户朝中庭大喊：
「三号马车停下来！这是公会长的命令！」
当机立断。
只花了两秒。
事情进展得太快，就连在同一个房间里的凉都来不及理解。
但是望向窗外，中庭里疑似公会职员的人正跑向马车停靠处。他似乎听见休的怒吼声就马上行动了。
看见这一幕……
（应该很常发生吧。）
凉事不关己地想。
「凉，你运气真好。虽然不能借你马车，但你可以搭去卢恩的公会马车。」
休咧嘴一笑，就连看惯的凉也觉得有点恐怖。
两人来到马车停靠处，休打开三号马车的门。
车内传来声音。
「公会长，为什么要阻止他？我们应该要赶路才对。」
「哦哦，抱歉。让这家伙搭到卢恩吧。」
休这么说让开，凉便从马车门探头。
「不好意思，让我搭到卢恩……」
说到这里，凉大大地歪头。
坐在马车上的三人也跟着大大地歪头。
疑似队长的剑士战战兢兢地开口：
「难道说……你是凉吗？」
凉也战战兢兢地开口：
「难道说……是尼尔斯？艾特？亚蒙？」
坐在马车上的，是「十号房」的三人。
◆
「几年没见了？」
「很久没见了呢。」
「我想大概一年半左右。」
尼尔斯、艾特、亚蒙都吃了一惊，四人庆祝重逢。
「哎呀～没想到居然会在这种地方见面！」
凉边说，边用冰制的磨豆机磨咖啡豆。重逢就是要用咖啡庆祝！
「好厉害哦～三个室友的队伍，现在变成坚不可摧的B级队伍了呢。」
凉佩服地说，三人就满脸通红地害羞起来。
没错，「十号房」现在是三名B级冒险者的B级队伍。
「B级的话，也会被派遣到王都呢。对我来说非常幸运。」
「凉，你错了。」
队长尼尔斯严肃地说：
「我们把据点移到王都，变成王都所属的队伍了。」
「什么……」
凉听了大吃一惊。
当然，冒险者可以自由决定据点在哪里，也有不少队伍常常更换据点。跨越国境变更所属国家似乎有不少困难，但国内就十分常见。
「可是，为什么要变成王都所属？」
凉提出理所当然的疑问。
「待在阿贝尔王身边是理所当然的吧！」
「丽希娅王妃真的是天使！」
「……总之就是这样。」
已经不需要说明谁说哪句话了。
尼尔斯一直尊敬阿贝尔。
艾特认为丽希娅是天使。
亚蒙……十九岁，明明是最年轻的，却不知为何负责看顾两人。
「啊，嗯，我明白了。」
凉看着亚蒙的苦笑……以及两人与平时不同，兴奋的状态理解了。
这方面，「十号房」的三人让人感觉不到时间的流逝。
「那么，你们是接了委托前往卢恩吗？」
「没错。紧急又缺乏人手，所以才特地来到王都的委托。」
尼尔斯挺胸回答，感觉有些骄傲。
「尼尔斯能达成那种委托吗？」
「喂，凉，我也跟以前不一样了！不过这次的委托确实相当辛苦就是了。」
尼尔斯反驳凉过于直接的说法。
「这次是讨伐飞龙的援军。」
「而且有两只！」
艾特说出委托内容，亚蒙补充令人惊愕的情报。
「讨伐两只飞龙？好厉害。」
「对吧？」
「也就是说，亚蒙这次要飞两次呢。」
「不是，拜托饶了我吧……」
凉开玩笑，亚蒙就搔搔脸颊苦笑。
以前，「十号房」的成员和名为「六华」的队伍合作，不得已讨伐了飞龙。他们借由让亚蒙飞上天空，成功讨伐了飞龙。
仅仅九人讨伐飞龙，在冒险者之间现在仍蔚为话题。
「这次在卢恩南方的村庄附近发现了两只飞龙。现在南部的冒险者人手不足，才会从王都派遣援军。」
「因为讨伐飞龙的都是C级以上冒险者。卢恩、亚克、凯拉迪加起来，现在人数好像非常少……追根究柢，凯拉迪连一个C级以上的冒险者都没有。」
艾特仔细地说明，尼尔斯则指出凯拉迪不变的现状。
凯拉迪……咖喱明明那么好吃。凉边想边应声。
公会马车在各城镇交换马匹，四人在马车中过了一晚，隔天下午抵达卢恩城。
「好，我们还要继续移动。在这里归还公会马车，接下来……」
「卢恩的冒险者公会会准备接下来的马车。」
「其他人已经先到当地村庄了吧。」
尼尔斯、艾特、亚蒙明明在马车上颠簸了一整天，却依然精神抖擞。不愧是B级冒险者……凉由衷感到佩服。
顺带一提，凉还是C级冒险者。考虑到这三年来他只完成了几件委托，这也是当然的。
「凉你呢？」
尼尔斯边下车边问。
「我去家里拿书，久违地去『饱食亭』吃顿饭，就马上回王都。我应该借不到公会马车，就搭普通的马车吧。」
「卢恩的公会和王都不一样，只有三台马车呢。」
尼尔斯也轻轻点头，同意凉的想法。
「好，先跟公会长报告抵达，再借马车吧。那么，我们就直接去公会了。凉你自己小心啊。」
「下次在王都见吧。」
「『饱食亭』的咖喱很好吃呢，真羡慕。」
尼尔斯说队长会说的话，艾特约好在王都再会，喜欢辣的亚蒙称赞饱食亭的咖喱后就离开了。
凉没有去卢恩冒险者公会露脸，直接前往东门的「饱食亭」。
隔天上午。
卢恩冒险者公会的教室里，聚集了卢恩所属的D级冒险者。
「……就是这样，由于讨伐飞龙，现在卢恩城里没有C级以上冒险者。在场的各位就是支撑城市的最强战力。」
站在前方这么说的是公会长，拉尔。
过去隶属于卢恩的队伍「峰回路转」的队长，剑士拉尔。「峰回路转」升上B级队伍后解散。队长拉尔担任过副公会长等职位，现在是边境最大的卢恩冒险者公会会长。
拉尔威风凛凛的身躯，令人联想到前任公会长，现在是王都的总公会长休・麦格拉斯。过去曾是B级冒险者，对年轻现役冒险者来说是崇拜的对象。在教室里，D级冒险者看着拉尔的眼神充满热情。
「拉尔，很棒的演讲哦。」
副公会长苏称赞回到公会长办公室的拉尔。苏是队伍「峰回路转」的斥候。
「哦、哦哦……」
卢恩冒险者公会能顺利运作，拉的工作不会出错，都是因为有苏的协助。大多数公会职员都这么想，最重要的是拉自己这么认为。
为此，他现在在苏面前比在队伍中还要抬不起头来。
当天下午三点，卢恩广场的钟声响起，通知整座城市现在是三点。
听见钟声，拉喃喃自语：
「飞龙讨伐差不多要开始了。」
「不要紧，南部的冒险者很坚强。而且『十号房』也特地来了。」
苏用力点头回答拉的自言自语。
讨伐飞龙的固定模式是多派一点魔法攻击职业比较好。「十号房」没有魔法攻击职业，但是除此之外的队伍都聚集了不少魔法职业。就固定模式来说，应该凑齐了不错的成员才对。
然而这一天，问题不是出在飞龙讨伐组，而是卢恩城本身。
「公会长不好了！」
公会职员跌跌撞撞地冲进办公室报告。
「发生大海啸了！」
大海啸。
卢恩城中央的迷宫，每隔几年就会发生一次魔物大增殖。当然，因为是定期发生的现象，迷宫入口周边已经建好了城墙，以便在发生大海啸时迎击魔物。
距离上次大海啸已经过了三年。虽然不是不可能这么快就发生……
「这么快就又来了吗？」
拉不禁喃喃自语。
大海啸每隔几年就会发生一次。过去的纪录中，确实也有在上次大海啸的三年内再次发生的情况。但是，三年前的大海啸是在上次大海啸的十年后才发生。与之相比，这次感觉来得太快了。
很快地，后续消息传来了。
「迷宫附近的领军骑士团长奈维尔・布莱克阁下正在指挥，成功将魔物封锁在城墙内。目前正采取迎击态势。」
「好。我也要去。通知剩下的冒险者……」
说到这里，拉的声音越来越小。
没错，C级以上的冒险者全都去讨伐飞龙了，城里只剩下D级以下的冒险者。
但是，他还是得说。
「通知剩下的冒险者。所有人到迷宫城墙集合。把所有的弓箭、武器都搬到城墙上去！」
拉发出指示时，副公会长苏已经不在办公室了。她先前往迷宫城墙，指挥冒险者构筑防卫态势。
这时，又有后续消息传来。
「这次出现的魔物是食人魔！」
「什……么……」
大海啸出现的魔物属于同一系统。上次是哥布林系统。由于数量非比寻常，所以相当棘手。
不过，即使如此，哥布林……个体的实力并不强。
然而，这次是食人魔……个体的实力都很凶恶。
它们拥有两米半的巨大身躯，箭矢几乎无法刺入。光是挥舞棍棒，就能让人失去战斗能力。食人魔比哥布林棘手多了。
明明出现了食人魔，这里却只有D级以下的冒险者。
「能对抗的战力只有骑士团吗……」
拉走出办公室时，脸色已经变得苍白。
脸色苍白的拉正要走出公会时，看见了走进公会的魔法师……这是神的安排，或是上天的安排吗？
「啊，拉先生，好久不见。」
那是很久没来公会餐厅，打算吃点心的C级水属性魔法师。
「凉……？你怎么会在这里？」
拉的口中不禁脱口而出，纯粹只是疑问。
「绝、绝对不是因为我在卢恩城到处吃，又在公会餐厅吃点心，然后在饱食亭吃晚餐，又住了一晚，想说明天再搭马车回去哦！」
凉不知为何慌慌张张地回答。他似乎知道自己有点吃太多了。
「啊，嗯，我不是那个意思……不对，那不重要。凉，有紧急委托兼指名委托！」
「什么……？」
◆
「没想到会在这个时间点发生大海啸……」
凉也难免吃惊。
他从「十号房」口中听说C级以上冒险者全都出动了，没想到会在这个时间点发生大海啸……而且这次还是食人魔。
凉和拉抵达城墙，望向城内。
「这……真壮观！」
凉兴奋地说。
上次大海啸的时候，凉在图书馆所以没有看见实际的光景。
这次他生平第一次目睹数千只魔物蠢动的模样。尽管有点毛骨悚然，壮观的景象依然不变。
「这……果然很吃力吗？」
一旁的拉喃喃自语。
防壁上已经开始用弓箭进行远距离攻击。首先用弓箭尽可能减少魔物的数量。虽然也会使用魔法，但是魔力比箭矢还要有限，所以主攻是弓箭。
然而……
「食人魔的皮肤太硬，箭射不穿！」
公会职员大喊似地报告。
「拉，骑士团那边的箭好像也射不穿。」
先抵达负责指挥的公会副会长苏，报告骑士团那边也难以应付。
然后她发现。
「哎呀，凉？」
「啊，苏小姐，你好。我绝对不是难得来卢恩一趟，想吃卢恩冒险者公会餐厅的每日定食才来的哦！」
「嗯、嗯……我好像知道为什么会被发现了……」
苏这么说，发出干笑。
凉在防壁上，看着卢恩骑士团与冒险者们的箭矢攻击。
「箭矢对食人魔的确没效。」
身高两米半的食人魔不仅具有活用臂力的强力攻击力，还具有堪称刚毛的体毛、厚实的皮肤与肌肉，防御力强到令人惊讶。半吊子的剑无法伤及它们……当然，普通的箭连擦伤都没有。
从防壁上进行远距离攻击减少数量，最后再以近身战打倒剩下的头目……这就是大海啸的基本应对方法。
话虽如此，箭矢无效就代表能用的远距离攻击只剩下魔法。
然而，卢恩骑士团与剩下的冒险者中，魔法师并不多。骑士团原本就不是魔法师，冒险者中的魔法师即使只有D级，也大多被派去讨伐需要较多魔法师的飞龙了。
「我应该有办法。」
凉也不是每次战斗都会要求代价。他喜欢卢恩城，受到居民们照顾，而且这里还有自己的家。
以前他担心太显眼会被卷进麻烦之中，但现在，他觉得在卢恩应该不要紧。
因为卢恩城的人，包含担任剑术指导的骑士团在内，都跟自己人一样，现在自己又是首席公爵。应该不必担心被奇怪的贵族盯上……之类的事情才对！
于是，凉主动提案。
「勒先生，要不要用魔法减少那些食人魔的数量？」
「做、做得到吗！？」
「是，水属性魔法中刚好有适合的魔法。」
「请务必一试！」
这时勒的心境，可说是走投无路。
他从以前就听说凉的战斗力非常高，魔法跟剑术都十分了得。为此，他才想在弓箭削减一定数量后，让他在近身战中大显身手才带他来的。这是上次「赤红剑」与「白色旅团」葬送哥布林王时的定位。
但是弓箭不管用，数量又无法减少，根本无法近身。就在他绝望的时候，凉的提案正巧雪中送炭。
然而，想到这里他终于回想起来。
凉在王国解放战中做了什么。
「〈飘浮魔法阵〉。」
凉咏唱，周围便浮现无数的魔法阵。
看到这一幕，冒险者们射箭的手停了下来。对面防壁上射箭的骑士团也一样。
然后，他咏唱。
「〈冰枪暴雨『扇』〉。」
那一瞬间，凉与魔法阵发射数以万计的冰枪。
从空中看，想必能看见无数冰枪以凉为中心，呈扇状扩散飞去。冰枪反射倾注的阳光，发出美丽的光辉……贯穿食人魔。
不只一次，而是两次、三次，甚至四次……
防壁下的竞技场插满无数冰柱，甚至没有立足之地。
那里不是雪，而是充满冰块的白银世界。
「白银公爵……」
「冰瀑……」
不知道是谁喃喃说出凉的称号。
一切都静止的世界。
防壁下与防壁上，所有人都一动也不动，除了喃喃自语之外不发一语……
然而……
「勒先生，还有一只在动。」
打破寂静的，是带来寂静的水属性魔法师。他手指的方向，有一只比其他食人魔大上一圈的个体存活下来。
超过五千只食人魔被仅仅一人用魔法消灭的光景难以置信，但是魔法无效的食人魔也令人难以置信。
「那是……什么？」
勒不知道。
「那是，食人魔王……」
苏知道。
「解除。」
凉喃喃地说，刺穿食人魔的冰枪全部消失。竞技场中只剩下倒地的无数食人魔，以及唯一一只存活的食人魔王。
「周围的食人魔好像挺身保护了王。」
「食人魔居然有那种习性……」
凉的喃喃自语比想象中还大声，苏也喃喃地说，勒则是默默点头。
「剩下一只王，怎么办？」
凉问在场的指挥官勒。
「只能由我上了吧。」
勒这么说，开始伸展身体。
「没问题吗？」
苏露出非常担心的表情。
凉也十分理解她的心情……因为凉也非常担心。不是，勒是卢恩城的公会长，又是剑士……
「我可是前B级冒险者哦？交给我吧。」
勒面露微笑，坚定地说。
在此同时，站在竞技场中央的食人魔王一动也不动，一直看着这里。看见这一幕，勒也回望食人魔王。
互瞪了一阵子之后，勒跳下城墙，前往竞技场。
食人魔王看着他的身影……没有，它一直看着刚才的城墙。说不定，它在看刚才发射冰枪的自己……凉这么想，但决定不放在心上。
他擅自判断自己的工作结束了……
「喂，王，我来当你的对手！」
勒跳下竞技场，与食人魔王对峙大喊。
这时，食人魔王才第一次看向勒。
勒是将近两米高的壮汉剑士，但是食人魔王高达三米。它将巨大的棍棒插在地上，威风凛凛。
双方举起武器互瞪了一阵子……战斗揭开序幕。
喀锵！喀锵！喀锵！
沉重的撞击声在竞技场中回响。
勒的剑……与其说是剑，比较像是厚重的铁板。
那把剑与食人魔的棍棒交锋。
食人魔在众多魔物之中，也是力量特别优秀的魔物。为此，它挥舞棍棒的威力十分惊人，人类几乎不可能正面挡下。
然而……
「这还真厉害。」
就连凉都佩服。
勒用剑把棍棒打了回去，力量完全不输食人魔。勒的力量似乎也跟怪物一样。
话虽如此……
「勒的优点只有力量而已。」
苏叹了口气喃喃自语。
力量不相上下，速度……也势均力敌，技术……双方都有吗？
不论如何，看来还要很久才会分出胜负。
两个小时后。
喀锵！喀锵！喀锵！
……什么变化也没有。
苏在凉身旁做出冰制的椅子，看着他坐在上头观战。他手上拿着某种东西，时不时送进口中……好像在吃东西。
「凉，那是……」
「啊，对不起，我只买了一个可丽饼。」
凉心想应该买两个才对。应该贿赂一下现场的掌权者苏才对。
真是失态。
「啊、嗯，没关系，你慢慢吃……」
苏决定不去在意那幅光景。
凉不知道什么时候溜出这里，跑到城里的可丽饼店买了可丽饼，边吃边观战。
这种时候，不论在什么世界都有共通的美妙话语。
那就是在意就输了。
又过了两个小时。
喀锵！喀锵！喀锵！
……还在继续。
虽然还在继续，但形势渐渐倒向其中一方。
苏再次望向在身旁做出冰制椅子，边坐边观战的凉。他构筑冰制桌子，从桌上拿起东西送进口中，然后不时送进口中……吃东西。
「凉，那是……」
「啊，苏小姐也要吃吗？这是玛格丽特披萨，很好吃哦。」
「……嗯，我吃一片。」
苏这么说，拿起八分之一片吃下。
「啊啊……好好吃。」
她忍不住说出这句话。
她在这里不吃不喝看了好几个小时，肚子当然饿了。
看见苏的表情，听见她忍不住说出的话，凉在心中摆出胜利姿势。
挽回失态了。
凉吃完最后一片玛格丽特披萨的瞬间……国王的棍棒被打飞。拉沉默地砍下国王的头，终于结束了这场战斗。
大海啸也在此时结束。
◆
大海啸后在公会餐厅尽情享用吃到饱，隔天早上凉搭乘公会马车前往王都。
卢恩冒险者公会的公会马车使用许可之所以会发下来，是因为他努力对抗大海啸获得肯定。
凉开心地想努力有了回报，在包场的公会马车中睡到饱。昨晚他一直吃到天亮……
隔天中午过后，他们平安抵达王都。凉直接前往王城图书馆，归还借了许久的《炼金术　其未来与展望　～生活的一切皆炼金～》。
那时，图书馆长加斯帕尼尼先生泫然欲泣……应该说他真的哭着连连鞠躬道谢，令人印象深刻。
凉在心中坚定地发誓，借来的东西一定要还。不还的话，就会害图书馆长这种好人哭泣。
接着他前往王城别馆，国王阿贝尔一世却不在床上。
凉稍微到处走走，看见他在别馆的中庭练剑。
「阿贝尔……你才刚大病初愈，不可以太勉强。不是说要静养一个月吗？」
没错，结果阿贝尔手术后别说一个月，才十天左右就开始练剑……
凉的语气中夹杂着无奈。
「嗨，凉。总觉得好久不见了，你去哪里了？」
「我去拯救世界免于毁灭。」
「哦、哦……」
凉又在说莫名其妙的话了。阿贝尔这么想，却刻意不吐槽。他擅自判断反正不是沉迷于炼金术，就是沉迷于美食。
凉是个可怜的男人。
宰相海因莱因侯爵，来到练完剑回到办公室的阿贝尔身边。他似乎有事情要报告。
「陛下，前天卢恩城发生睽违三年的大海啸……」
说到这里，侯爵发现凉也在房间里。
「大海啸吗，真怀念。这次的种类跟规模呢？话说回来，卢恩城的冒险者现在B级很少吧？不要紧吗？不对，现在才来报告，代表没有问题吧？」
听见阿贝尔接二连三的问题，侯爵回过神来回答：
「是，这次是食人魔鬼，数量五千。卢恩隶属的B级队伍只有德洛南率领的『咖啡机』，更不巧的是他们被派去讨伐飞龙了。」
「话说回来，我有听过那个报告！两只飞龙对吧？嗯？这么一来，卢恩不就几乎没有C级以上的冒险者了吗……」
说到这里，阿贝尔的表情越来越严肃。
他理解讨伐飞龙的困难度。冒险者时代，他有过好几次经验。
他也经历过大海啸。而且，这次发生的是食人魔鬼……箭会被皮肤弹开！
「卢恩骑士团也很难应付吧？应该有不少牺牲吧？」
「不，那个……」
海因莱因侯爵瞥了凉一眼。
凉躺在沙发上，看着从王城图书馆借来的炼金术新书，似乎没在听报告。
「损害为零。下午三点发生，当天晚上七点过后，率领的食人魔鬼王就遭到讨伐了。」
「零损害吗！现在的公会长是拉吧？苏的辅助能力也很强，挺有一套的嘛。不对，是卢恩骑士团训练有素吗？不论如何，干得漂亮……嗯？等等？食人魔鬼的皮肤不是射不穿吗？零损害是怎么回事？」
阿贝尔这么说，海因莱因侯爵又瞥了一眼占据沙发的凉回答：
「是，其实除了食人魔鬼王之外，全都是用魔法……」
「这样啊！魔法吗……魔法？五千只食人魔鬼？咦……啊，嗯，姑且问一下，那个魔法是谁放的？」
阿贝尔这么问，视线已经飘向躺在沙发上的水属性魔法师。
「是，陛下猜得没错，是隆德公爵。」
「果然是凉吗！」
「是？」
阿贝尔大喊，凉听到自己的名字做出反应。然后他发现话题不知为何以自己为中心。
「凉这五天不在，原来是去卢恩城了吗？」
「是的。啊，可是，绝对不是去卢恩城拿之前跟王城图书馆借的书哦？」
「嗯……我知道你为什么会在卢恩了。总之，你处理大海啸做得很好……」
阿贝尔露出有些疲倦的表情称赞。
「阿贝尔，你真的在称赞我吗？」
「什么意思？」
「如果你真的这么想，光用说的可不够表达感谢之意哦！」
「不只用说的，那要怎样？」
「那还用说吗？请给我特权，特权。」
首席公爵向国王要求特权……宰相海因莱因侯爵见状皱起眉头。考虑到国家的秩序，他不认为这是好事。
然而，阿贝尔国王本人却用不正经的表情问凉：
「你想要什么特权？」
「当然是每个月吃一次蛋糕的特权！」
「嗯，我准。」
「太棒了！」
阿贝尔一脸疲倦地点头，凉则是开心地摆出胜利姿势。
海因莱因侯爵则是完全无法理解。
「咦？蛋糕？那是什么特权？」
今天王国中枢也十分和平。

帝国使节
王国中枢和平的隔天。
凉从王城图书馆借了书，正想前往国王办公室，却在那里难得遇见从外头回来的海因莱因侯爵。
这非常难得。宰相阁下相当忙碌，除了在宰相府与国王办公室之间往返之外，几乎都窝在自己的办公室里办公。听说文件工作不多的时候他会去王都，可是文件工作不可能不多……
「午安，海因莱因侯爵。」
「啊啊，隆德公爵。那本书难道是……」
「咦？《火属性魔法的对抗策略　炼金术的思考》怎么了吗？」
海因莱因侯爵看见凉刚借来的书。
凉则是纳闷地侧头。
「陛下不是问过你吗？」
「什么？什么意思？」
凉造访王城外，阿贝尔王静养的房间，模样和平时有些不同。
「哦哦，凉。你又去借书了吗？」
「阿贝尔。」
「嗯？怎么了，表情那么可怕？」
凉打断阿贝尔的话，呼唤他的名字。阿贝尔见状纳闷地问。
「阿贝尔，你是不是有什么事情瞒着我？」
「怎么突然问这个……」
凉一逼问，阿贝尔就别开眼。
「看！你别开眼睛了！来，请你老实说。」
「不是，我太多秘密了，不知道你在说什么……」
「什……」
凉双手双脚着地，摆出绝望的姿势。
「奈特莉王国，国王与首席公爵之间出现裂痕！」
「不是，我觉得你不必说那种煽动国家危机的话。」
凉说出宛如报纸或周刊标题的发言，阿贝尔就苦笑着劝戒。
「所以说，到底是哪个？」
「干脆全部说出来也可以哦？」
「全部说出来，凉会被文件淹没……那也挺有趣的。」
「对不起，要是变成那样，隆德公爵领地就要脱离王国了。」
「嗯，别这样。」
国王与首席公爵的交涉，火花四溅，激烈无比……
「海因莱因侯爵说，找我来的其中一个理由，是为了一个月后……只剩下两周了呢。为了那个时候从帝国来的人。」
「啊啊，那个吗……」
阿贝尔轻轻点了好几下头。
「没错，我没想到凉一找就马上来了。在隆德森林的话，不是要花上一个月吗？我这么想，才提早通知你。其实帝国派了使节过来。不是普通的使节，正使是露比妮女公爵，现任皇帝的妹妹。」
「大人物呢。」
凉凭气氛应声。
「是啊。既然对方是这种大人物，王国这边也不能随便应付。非得派出国王或是同等地位的人……」
「啊啊，换句话说，使节是来确认阿贝尔王的病情吧。」
「就是这样。又或者是来确认我是不是已经死了。」
阿贝尔说完苦笑。实际上不久之前，他做好了在帝国使节抵达之前就死去的觉悟。
三年前即位的阿贝尔王，被周边国家视为近年来少见的强大奈特莉国王。强大当然代表个人战斗能力高超，但更代表国王的权力强大。
三年前，奈特莉王国的北部贵族全部叛乱。他们倒戈投向发动叛乱的王弟雷蒙德和入侵的帝国。
然而，叛乱结束之后，雷蒙德已死，帝国也从王国领地内完全撤退。南部和西部的大贵族由于在早期阶段就支持阿贝尔王，因此实力增强，而北部贵族则全部被废除。此外，东部贵族也因为东部在解放战前的混乱而大幅削弱了实力。
结果，虽然只是暂时，但北部贵族拥有的领地全部纳入王家管理。同时，东部贵族们也失去了继承人的家门领地，交由王家保管。
这些领地根据解放战的功绩，分配给立功者，产生了新的贵族和升爵者。他们因为阿贝尔王而获得了新的领地和地位，因此产生了对王忠诚心深厚的贵族阶层……。
这就是阿贝尔王被视为强大国王的原因。
「实际交涉由海因莱因侯爵负责，如果凉也在场……宰相和首席公爵都在的话，就算我不在场，场面应该也会很体面吧。」
「可是这么一来，不就会被发现阿贝尔的病很严重吗？」
「那是事实啊。反正马上就会曝光，没办法。」
阿贝尔完全不擅长国王的交涉。即便如此，他还是为了国家的存续，让凉进城……
既然他都这么说了，凉当然愿意帮忙。
「我知道了。我也出席使节团的交涉吧。」
凉用力点头，阿贝尔莞尔一笑，两人用力握手。
两周后的预定决定了，不过在那之前该做什么……
该做的事情很多！
发掘好吃的餐厅、阅读炼金术相关书籍……等等。
「不是吃就是炼金吗……」
「一直躺着的国王没资格说我！」
「不是，我生病了耶……」
◆
两周后。
「帝国的露比妮女公爵使节团，明天上午会入住迎宾馆。之后马上开始交涉。」
「不是先谒见国王陛下吗？」
「是，这次交涉按照决定的一个月前决定的顺序进行。那时老实说陛下的病情并不乐观……」
听见凉的话，海因莱因侯爵点头说明。
「能好起来都是凉的功劳。」
「哎呀～过奖了。」
阿贝尔直率地感谢，凉则是害羞。
在王城的别馆，阿贝尔、海因莱因侯爵以及凉正在讨论帝国使节团的事情。
「听说国王重病，结果国王却活蹦乱跳，帝国的人一定会吓一跳吧。」
凉脑中浮现那副光景，笑说。
「交涉地点在王城与使节团住宿的迎宾馆之间的交流馆会议室。会议室没有张设魔法障壁，请您注意。」
海因莱因侯爵不知为何如此说明。
「嗯？阿贝尔，你要对使节团用魔法炮击吗？女公爵不是皇帝的妹妹吗？不会很不妙吗？」
「不是我！是对凉说的！」
阿贝尔反驳，被反驳的凉则是侧了侧脑袋。
「就算是帝国的人，我不会突然攻击第一次见面的人哦？」
「……嗯？」
「……奇怪？」
海因莱因侯爵和阿贝尔忍不住面面相觑。
「陛下，您跟隆德公爵解释到什么程度？」
「……凉，你该不会不认识露宾女公爵吧？」
「这我当然知道！刚才也说过了，她是皇帝的妹妹。鲁伯特六世陛下五十几岁……」
凉想起在战场上遇见的五十几岁，却毫无赘肉，身材宛如钢铁的皇帝鲁伯特。
「啊啊……不是那个问题。凉，鲁伯特陛下两年前退位，皇太子赫尔穆特皇子即位为赫尔穆特八世。」
「什么……」
凉完全不知道。当时应该造成不小的话题才对……
「与此同时，当时的其他皇子、皇女也降为臣籍，开设公爵家。这次的露宾女公爵也是其中之一。露宾女公爵的名字是菲欧娜……」
「难道是那位皇女……」
「没错。凉想冰冻的，以前的第十一皇女，皇帝魔法师团长，当时的名字是菲欧娜・露宾・博内米萨。她会以正使的身份前来。」
「我完全不知道……」
凉稍微皱起眉头，搔了搔脸颊。
「这么说来，她的丈夫应该也不知道吧。」
海因莱因侯爵稍微压低声音说。
「丈夫？老公？」
「是，她的丈夫，鲁斯卡伯爵是副使。」
「鲁斯卡……难道是那家伙……」
「是，爆炎魔法师，奥斯卡・鲁斯卡伯爵。」
海因莱因侯爵解释的瞬间，凉用力皱起眉头。
然后他转向阿贝尔说：
「阿贝尔，你明明知道还骗我！」
「没、没有，我本来想说的……」
阿贝尔把眼睛别开找借口。
「本来想说，代表你决定让我负责接待使节的时候，就打算瞒着我吧！」
那时，阿贝尔明明跟凉用力握手……
凉绝望了。
「……我知道了，我愿意把每个月一次的蛋糕特权改成每周一次。」
「阿贝尔，我会一辈子跟随你！帝国的两个人就交给我吧！」
凉复活了。
美味支配人类。
美味才是正义。
美味才是至高。
人因美味而生，因美味而死。
场景来到帝国鲁宾女公爵的使节马车。
「出席交涉的有宰相海因莱因侯爵，以及首席公爵隆德公爵……」
鲁宾女公爵菲欧娜喃喃自语，不知道是第几次了。
「菲欧娜，你还在介意吗？」
开口的是她的丈夫鲁斯卡伯爵，别名爆炎魔法师的奥斯卡。
「是……隆德公爵家是废除之前的王弟弗里特维克公爵家后兴起的新公爵家，其当家却坐拥王国首席公爵的地位。不仅如此，他在王城内没有任何职位，甚至连公爵领地在哪里都不清楚。而且这三年来，没有人见过他……就连帝国谍报部都得出结论，认为隆德公爵根本不存在，只是为了对其他贵族施压而名义上建立的公爵家。废除的弗里特维克公爵领地有一半由王室直接管理，也证实了这个结论。而他居然会出席这次的交涉……还是以国王阿贝尔一世代理人的身份。」
「唉，说不在意是骗人的……反正只要出席交涉就会知道了吧？」
「是，确实如此……」
说完，两人喝了一口玛丽泡的咖啡。
「我更在意的是阿贝尔王的病情。这也代表他的状态，严重到必须特地让之前从未公开露面的首席公爵出席。」
「根据谍报部收集的情报，恐怕是绝症。」
「但是，谍报部的人也无法进入王城。」
「宰相……」
「没错。防谍方面，宰相海因莱因侯爵比帝国更胜一筹。正因如此，我们才要正面出击。」
（虽然称呼变了，但两人之间还是没有甜蜜的时光……）
在旁边听着的侍女玛丽心想，然后在心中大叹一口气。
玛丽是皇帝魔法师团长的副官，同时也是菲欧娜的侍女。因此，菲欧娜复兴鲁宾公爵家时，她也成了侍女长。
当然，这次的使节团，她也以正使副官兼侍女的身份随行。
玛丽将自己的一切都献给了菲欧娜，希望菲欧娜能获得幸福。话虽如此，她也明白幸福的形式因人而异。
（真是困难……）
◆
交流馆的会议室。
帝国使节团在带领下就座。
王国外交部的人立刻开始说明。
「如同事前联络，隆德公爵、海因莱因侯爵即将以王国方窗口的身份前来。请各位稍候片刻。」
他刚说完，准备回到房间角落的座位，菲欧娜便开口询问：
「我想帝国外交部应该也事先提出过要求，不过，交涉结束后谒见国王陛下，果然还是有困难吗？」
「是、是的。虽然我们有在处理，但王城那边没有给出正面回应……非常抱歉。」
回答的外交官声音有些走调。他可能不擅长应付意料之外的问题，也可能是被菲欧娜的美貌迷住了。
「果然很不妙吗……」
奥斯卡的低喃声小到只有坐在旁边的菲欧娜听得见。听到这句话，菲欧娜也点了点头。
说明结束后，过了一分钟。
会议室的门打开，传令兵前来告知隆德公爵和海因莱因侯爵抵达。
首先走进来的是位居王国宰相，同时也是南部大贵族的亚历克西斯・海因莱因侯爵。他是名副其实支撑着王国的人物。
他曾经是王国骑士团团长，在王国与联合的「大战」中大显身手，被称为「鬼」。此外，他在王国的谍报方面也颇有建树，因此周边诸国对他十分警戒。
武略、智略、政略、谋略，他是个毫无破绽的人物。
（果然是个棘手的男人……）
奥斯卡看着走进来的海因莱因侯爵，这么想。
或许是因为这样，他比较晚看见接着走进来的隆德公爵。
不过，抵达王都之前就对隆德公爵十分在意的菲欧娜，立刻将视线移了过去。
然后，她倒抽一口气。
看见她的反应，奥斯卡也把视线转向走进来的隆德公爵……
接着瞪大双眼。
「为什么，你会……」
他忍不住脱口而出。
由于声音非常小，只有坐在旁边的菲欧娜听见。
然而，就连菲欧娜也……
「怎么会……」
这么喃喃自语。
奥斯卡勉强控制住自己的感情。话虽如此，由于太过出乎意料，真的只能勉强。
「啊啊，午安，好久不见了呢。自从王国解放战以来吧？我砍飞了你的半身，还用剑贯穿你的肚子。」
听见这种胡言乱语，当然会生气。
……如果是以前的他。
但是，奥斯卡深深吸了一口气，勉强控制住自己的感情。
看见这一幕，凉老实说有点佩服。
他不是想让奥斯卡失控，打乱交涉才这么说的。只是眼前有个人让他不爽，想稍微挑衅一下而已。也想确认他的精神状况。
没想到，那个令人不爽的人居然深呼吸一口气，控制了自己的感情。
这令人惊讶。
凉虽然讨厌奥斯卡，却绝对没有低估他。真要说起来，如果低估他，就不会有喜欢或讨厌的问题，而是完全不放在眼里。
看见他深呼吸一口气控制感情，凉理解到他有所成长，提高了评价。当然，讨厌这点完全没变。
凉与海因莱因侯爵两人就座，开始交涉。
话虽如此，帝国的正使似乎有话想说。
「没想到您就是首席公爵隆德公爵，真令人意外。」
「是吗？王国是赏罚分明的公正国家。我只是在王国解放战中立下成果，国王陛下才赐予我符合成果的公爵地位而已。之所以是首席，是因为我们隆德公爵家的战力是王国最强的吧。这没什么大不了的，请别在意。比起这个，两位结婚了呢，恭喜。」
「……谢谢。」
凉厚脸皮地解释，笑盈盈地祝贺，菲欧娜也笑盈盈地接受祝福。
海因莱因侯爵在一旁面无表情地听着，心想：
（其实，隆德公爵好像很会演戏……）


基本上，国家之间的外交交涉，都是由官僚在事前进行协调。政治家和贵族出场的最终阶段，只是进行确认和签订条约而已。也就是说，在聚集到这个会议室之前，关于这次要讨论的内容，已经在事务层级上谈妥了。
因此，通常不会在这里提出对方不知道的新消息，或是提出新的提案。
没错，通常不会。
「关于事前通知的内容，我方有追加提案。」
菲欧娜说完，帝国的外务省事务官们将资料交给王国方。
「派遣使节团？」
海因莱因侯爵看着发下来的资料，喃喃说道。
确认资料都发下去后，菲欧娜开始说明。
「帝国近期预定派遣使节团前往西方诸国。而且如果可以的话，希望使节团不只帝国，而是由中央诸国共同派遣。这次，我们希望王国也能协助派遣使节团，因此提出这项提案。」
王国方没有掌握到帝国有这样的动向。
（为什么是西方诸国？而且，为什么是现在？）
海因莱因侯爵完全无法理解，困惑不已。情报太少了，无法判断。这种时候，就应该收集情报。
「和中央诸国的各国共同派遣，代表这个提案也对联合国提出过了吗？」
「是的，我们和王国一样，几乎在同一时间向联合国提案。」
「那个，使节团的规模……帝国打算派遣多少人？」
「除了护卫之外，帝国会派遣百人规模。」
「文官就百人规模……」
规模相当庞大。
如果王国与联合国也派遣相同规模的使节团，光是文官就三百人……
而且这次的目的地是西方诸国。旅程漫长，困难重重。
这么想来，护卫的规模想必也不容小觑。
包含护卫在内，整体规模高达千人？
这么多的粮食要怎么办？
移动方式又是什么？
「话虽如此，目前还在提案阶段。如果王国与联合国愿意积极考虑，想必会进行各种协调。」
听着这些话，凉的心中躁动不已。不用说，他当然对西方诸国有兴趣。
最感兴趣的是魔像兵团。凉以前听阿贝尔说过，西方诸国有国家持有那种军团。
一定要去看看！
话虽如此……其实凉不知道西方诸国是什么样的地方！不是他自夸，他完全不知道！
（晚点再问阿贝尔吧。）
把国王陛下当成跑腿小弟的首席公爵。
国家的秩序究竟在哪里……
接下来的两天，帝国与王国进行交涉。
除了「前往西方诸国的使节团」之外，还有好几项悬案需要讨论。国境相邻，每天都会发生问题。
最后一天傍晚，所有行程全部结束。
两国的外交、经济相关文官脸上都飘散着浓浓的疲惫感。
当然，他们不只这两天，而是直到今天为止的一个月来都处于极度的紧张之中。一个月的紧张在最后两天全部爆发，不可能不累。
相较之下，两国的四位首脑就轻松多了……基本上只要面带难色地坐着，在必要的时机说出必要的话就好。尤其是这次的案件，几乎都是如此。
王国方面，或许是因为隆德公爵不习惯这种唇枪舌战……也或许不是。
没有人知道真相。
总而言之，日程总算是结束了。
「这两天辛苦了。话说回来，有位客人想见帝国的各位。对方想跟各位打声招呼，所以请他来了。」
凉一脸若无其事地说。
「客人？」
菲欧娜讶异地问。
奥斯卡只有皱起眉头，什么也没说。
「来，请进！」
凉刻意地说，门就应声打开，一名男子潇洒地走进来。
凉说「请进」的瞬间，王国方所有人都站了起来。
没错，走进来的是奈特莉王国国王，阿贝尔一世。
他丝毫没有生病的迹象，比以前在战场上见面时还要年轻，充满威严与威信。
隔了一瞬间，包含菲欧娜与奥斯卡在内，帝国方代表也全部起身。
「帝国使节团的各位，欢迎来到王国。抱歉这么晚才来打招呼，我们这边也有许多事情要处理。」
这是谎言。
最后吓他们一跳，某位水属性魔法师首席公爵的提案，国王陛下也同意了。
而这个目的完全成功了。
菲欧娜和奥斯卡勉强藏起惊讶，但其他帝国使节就不是了。
「阿贝尔王重病」的情报，在帝国高层已经接近常识了。对方居然神采奕奕地现身，当然会吃惊。
「交涉」最后的最后，以王国的完全胜利落幕。
◆
「呵呵呵，看到了吗？那个火属性魔法师傻愣愣的表情！我们完全胜利了！」
回到国王办公室，水属性魔法师露出邪恶的表情，心满意足地奸笑。
「这个……表情没什么变化……」
「叽！」
国王陛下想反驳，却被首席公爵发出音效的严厉视线瞪了一眼。
「明、明显在隐藏惊讶……」
「就是说吧，就是说吧？」
阿贝尔修正意见，凉就频频点头。
一旁的海因莱因侯爵不发一语。他可能已经放弃，认为这两个人就是这样了。话虽如此，由于必须尽早达成共识，他便主动开口。
「派遣使节团前往西方诸国。这必须好好讨论。」
「也对。听到提案的时候我吓了一跳……不过我比较好奇为什么是现在，又为什么要做这种事。」
阿贝尔的疑问，和海因莱因侯爵听到提案时的疑问相同。提案的时机过于唐突。
「那个～去西方诸国很困难吗？」
凉完全没有西方诸国的知识，决定直接发问。
不耻下问。
「是啊，很困难。首先，中央诸国与西方诸国之间没有铺设道路。别说定期交流，就连直接贸易也没有。中间有好几处被称为『回廊诸国』的小国，必须经过那些国家才能抵达。不仅治安称不上良好，还有完全不存在国家的地方。几乎没有商队往来，就物理上来说难以定期交流。」
阿贝尔回答凉的问题。
听见他的回答，凉瞪大双眼。
「阿贝尔居然会好好回答……」
「喂，你这家伙！我好歹也是国王，这点小事当然知道！」
听见凉过分的说法，阿贝尔怒吼。
可是，凉脑中忽然浮现疑问。
「话说回来，勇者罗曼他们就是从西方诸国来的吧？而且，魔法团的亚瑟・贝拉席斯先生年轻时也去过西方诸国……」
「是啊，不过他们都是实力一流的冒险者吧？亚瑟当时应该已经是B级冒险者了。那种实力坚强的人当然到得了。只是，这次要带着这么多非战斗人员，还要保护不习惯战斗的人……海因莱因侯，你怎么想？」
「这个呢，想必会相当困难吧。」
海因莱因侯爵点了好几下头回答，接着说：
「从这里到西方诸国最东边的裘席公国，最起码得经过四个小国。单程一个月的旅程就已经够辛苦了，途中的漆黑森林、蓝西峡谷以及芬森山脉……每一个都是难关。」
听见海因莱因侯爵的说明，凉老实地佩服。
「不愧是宰相阁下……比国王陛下还要清楚……」
「喂，那边的首席公爵，我听见了哦！」
国家第一与第二把交椅的交情大多不好，不过在王国似乎不必担心……
「派遣的话，规模以及由谁担任团长会是问题。」
海因莱因侯爵说。
阿贝尔、海因莱因侯爵与凉三人坐在沙发上，面前摆了杯咖啡。
「帝国的反应很麻烦啊。」
阿贝尔这么说，喝了一口咖啡。
「帝国的？」
凉听不懂侧着头问。
「帝国派谁担任使节团团长，我们也会改变派出的团长人选。例如，如果帝国派外交省的交涉官担任团长，我们也可以派外交省的人。但是，如果派刚才的露比妮女公爵，也就是现任皇帝的妹妹……我们也得派王族或是高阶贵族。」
「真麻烦呢～」
阿贝尔皱着眉头解释，凉则是事不关己地喃喃自语，觉得国家之间一般人民看不见的部分难以理解又麻烦。
首席公爵毫无疑问是高阶贵族……
「而且，除了帝国与我们王国之外，还有其他该考虑的对象……」
海因莱因侯爵说，阿贝尔便回答：
「联盟吗……」
◆
汉达路诸国联盟首都杰克雷亚，执政官办公室。
「怎么这么麻烦……」
执政官欧布莱卿大叹一口气喃喃自语。
帝国的使节也邀请了联盟参加西方诸国的联合使节团。
送走帝国使节后，欧布莱卿在办公室的沙发上思考。他的左右手辅佐官兰伯坐在他眼前，看着几份文件说：
「阁下，就算您这么说……」
「我知道。帝国主导，王国恐怕也会派出使节团。不能以明显逊于两国的内容派出使节团。虽然我觉得很蠢，但要是采取有损国家颜面的政策，部分国民会发怒。为了顺利统治，让国民认为自己国家是大国，周边诸国也对自己国家表示敬意是最好的。如果这时候向西方诸国派出拙劣的使节团，几十年后不知道会被说什么。」
欧布莱卿苦笑着说道。
话虽如此……
「那么，该派谁当负责人呢……」
他在脑中为负责人的人选伤脑筋。
当然，联合政府尚未决定是否派遣使节团。说起来，他一个小时之前才从帝国使节口中听到这件事。外务省的官僚们似乎正慌张地检讨是否要派遣。
虽然还在这个阶段，但欧布莱卿是联合的执政官。外务省应该会提出草案作为讨论的基础，但自己当然也得事先思考。
提出草案，检讨，如果是个好计划就太好了。
彼此提出的草案一致就更好了。
等对方把草案拿过来再想……这种蠢蛋是当不了执政的。
「不管怎么想……除了那位老先生，我想不到别人。」
欧布莱卿的低语让兰伯嘴巴弯成了ㄟ字形。
「不知道他愿不愿意接受……阁下一直对那位仁兄有所戒备。」
「也是……」
欧布莱卿苦笑着接受了兰伯的意见。
「前年终于传位，现在隐居了啊。他在哪里？」
「北方的佛斯特。那里能采到优质铁矿石……是这五年来发展迅速的城市，是个风光明媚的好地方。」
「是吗。那我去一趟。近卫……带个中队去吧。要是被袭击就糟了。」
欧布莱卿用分不清是认真还是开玩笑的表情说完，就离开了房间。
兰伯还来不及反应，他就已经当机立断。
之后，只剩下桌上的大量未裁决文件和兰伯。
「……那个……这样不是三天回不来吗……文件怎么办……」
办公室里，没人听见兰伯的低语。
一天后。
北方城市佛斯特，城镇隔着一条大河在两岸展开。西岸是市区，东岸是富裕商人和贵族的宅邸林立。
在东岸中，一幢格外巨大的宅邸前，一辆气派的马车和三十多名骑兵抵达。
守门人当然很惊讶。
那辆马车上画着联邦的纹章。而且护卫的骑兵，是散发着任何人都无法忽视的存在感的精悍部队。光是这样，守门人也能理解马车上的人物非同小可。
率领骑兵的指挥官下马，靠近守门人询问。
「这里是卡皮托尼王国，前任国王罗贝特・皮洛陛下的宅邸没错吧？」
「正是如此。根据职务，我必须询问您是哪位。」
守门人也反问回去。不愧是前任国王隐居宅邸的守门人。
「这是汉迪鲁诸国联邦执政官欧布莱・哈布尔・柯曼的马车。麻烦您转达我们来访一事。」
「执政官……欧布莱卿！我、我明白了。请稍等。」
说完，两名守门人中年长的那位跑进宅邸。留下的那位满脸紧张，完全无法动弹地等待。
◆
「联邦的执政官有这么闲吗？」
欧布莱卿被带进房间，坐在端出的咖啡前等待，开门进来的老人突然这么说道。
老人的白发剪得整齐，没有胡子。毫无疑问是个老人，外表年龄应该超过七十岁。但是，他的目光炯炯有神，背也挺得笔直，被他从正面盯着看，许多人会颤抖……即使已经退休，现在也还是如此。
话虽如此，被这么说的人是欧布莱卿。
「值得庆幸的是，我担任这个职位已经十三年了，所以稍微习惯了。」
他这么回答，啜饮一口咖啡。
「你不觉得我可能在咖啡里下了毒吗？」
「不觉得。如果现在排除我，谁来统率联邦？没有人能胜任。陛下应该最清楚吧。」
欧布莱卿也拥有足以说出这种话的存在感。
「哼。选你当执政官是正确的……但你很可恨也是事实。」
老人这么说完，在欧布莱卿的正对面坐下。


卡皮托雷王国是构成汉达路诸国联合的主要十国之一。
汉达路诸国联合的中心是十国。由各国派出代表组成『十人会议』，那里原本是联合的最高决策机关。
没错，原本是……这样。
距今十三年前，联合与王国爆发了被称为『大战』的全面战争，联合惨败给王国。
之后，十人会议为了重建联合，选出了欧布莱卿担任执政兼战时独裁官。
就当时的力量关系而言，十人会议确实比新执政欧布莱卿还要弱势。因为十人会议拥有执政与独裁官的任命权，所以这也是理所当然的。在此之前，十人会议也选出过许多执政，负责管理联合，但十人会议始终在他们之上。
然而，自从欧布莱卿就任执政后，力量关系就改变了。
经过五年，执政欧布莱卿的力量已经完全凌驾于十人会议之上。
其中最大的原因，大概就是十人会议的十名成员中，有九名已经换人了。
构成十人会议的各国代表，是各国的国王、大公或公爵等所谓的国主。他们可以说是各自国家的最高权力者，也就是首脑。但是自从欧布莱卿就任执政后，他们就接连遭遇不幸。
有人病逝，有人被暴徒袭击而死，有人被卷入类似政变的事件中而离开人世。
当然，如果发生的事情太过巧合，时机太过凑巧，就会有人怀疑是不是有人在背后操纵。
而这种情况下，最有可能在背后操纵的人，就是执政欧布莱卿。他有足够的力量，有能力，也有理由。
在各自的国家，成为新最高权力者的九人。他们只满足于自己国家的这个地位。他们承认欧布莱卿拥有汉达路诸国联合的最高权力。为了保护自己，为了保护自己在各自国家拥有的地位。
如果想要联合的最高权力，结果和前任者一样被杀……那就得不偿失了。
就这样，欧布莱卿成为了联合的最高权力者，不受任何人掣肘，可以充分发挥他的手腕。
十人中，有九人换人了。
也就是说，只有一个人没有换人，一直守着十人会议的座位。那就是坐在欧布莱卿面前的卡皮托雷王国前任国王罗贝特・皮鲁洛。
光是这样，就证明了罗贝特・皮鲁洛比别人加倍有能力，拥有排除一切障碍的能力。
然后在两年前，罗贝特・皮鲁洛将卡皮托雷王国的王位和十人会议的椅子让给王太子，终于隐居了。
「我前天才从阿巴丁回来。到了这个年纪，长途旅行果然对身体不好。」
「过去的印贝里公国公都阿巴丁，您觉得如何？」
「竟然特地提起自己毁灭的国家……真是大胆啊。」
罗贝特・皮鲁洛耸了耸肩，然后慢慢喝了一口咖啡。
「攻陷阿巴丁的时候，大部分的民众都逃走了。但是，也有人拒绝逃跑，选择留在城里。这说明了阿巴丁就是一座这么好的城市。既然成为了联合政府直辖都市，我打算让它发展得比以前更好」
「哼，正如你所愿，发展得令人吃惊。最近甚至有人说杰克雷亚是北方首都，阿巴丁是南方首都。去了之后才知道，这个说法是正确的」
「承蒙夸奖，不胜惶恐」
罗贝特・皮鲁洛不情愿地称赞，欧布莱卿嘴上恭敬，实际上只是微微低头，露出一丝笑容。
「那么，你特地从杰克雷亚过来的理由是什么？我接下来必须铸剑，长话短说吧」
「先王陛下竟然在铸剑，真是令人吃惊」
这当然是谎言。
欧布莱卿也知道罗贝特・皮鲁洛的兴趣是铸剑。也正是因为这个原因，他才选择在能采到优质铁矿石的佛斯特隐居。
「太假了。你全都知道吧。佛斯特从还是开拓村的时候起，就能采到优质的铁矿石。当时似乎有优秀的铁匠，时不时会提供令人惊叹的剑。老夫也曾匿名求购过剑。但是，村子被一群战狼袭击，全灭了……现在，这里已经发展成这么大的城市了。」
说完，罗贝特・皮鲁洛看向窗外。他很喜欢从这里欣赏对岸城市的景色。
「其实，帝国派来了使节……」
欧布莱卿这么开口，然后告诉他帝国要派遣使节团前往西方诸国的事。
「……那个，希望先王陛下能担任联盟的负责人。」
「老夫已经七十五岁了哦？你要让一个老糊涂去西方诸国旅行吗？真是的……联盟的执政官真是魔鬼啊。」
罗贝特・皮鲁洛皱起眉头说道。
话虽如此，欧布莱卿知道他并不是真的不愿意。正因为如此，他才来请求他担任负责人。
「先王陛下，您以前应该说过对西方诸国的向往。」
「……真亏你还记得那么久以前的事。」
在欧布莱卿被选为执政之前，罗贝特・皮鲁洛曾与他交谈过。欧布莱卿以超群的记忆力为傲，不可能忘记。
「但是，为什么是老夫？应该有更年轻的人选吧。」
「就我所知，即使退出第一线，却依然有能力，无论帝国或王国派出谁都能与之匹敌的联邦人，就只有先王陛下而已。」
「联邦的人才应该没有那么缺乏吧……」
话虽如此，罗贝特・皮鲁洛还是将手放在下巴，陷入沉思。
然后他喃喃自语。
「无论派出谁，是吗……」
之后，他沉默了一分钟。
罗贝特・皮鲁洛用力点头，开口说道：
「好吧。虽然有很多要求，但老夫就去吧。」
「谢谢您。」
罗贝特・皮鲁洛接受后，欧布莱卿低头致谢。
「话虽如此，如果帝国派出外务省的高官担任负责人，我们这边也会派出外务省的人，而不是陛下……」
「都煽动到这种地步了，结果却是这样……」
听到欧布莱卿的话，罗贝特・皮鲁洛轻轻摇头。
◆
「西方诸国……凉应该会想去吧……」
「毫无疑问。」
王城帕雷史，国王办公室。
阿贝尔正在和宰相海因莱因侯爵讨论中央诸国使节团的细节。
「魔像兵团……我也想看啊。」
「陛下不能去。」
「嗯……那倒也是。」
阿贝尔露出有些寂寞的表情，轻轻叹了口气。
他原本是冒险者，当然会想看没看过的东西。
不对，他以前曾经看过类似的东西。在飘浮于空中的「岛」上。自从三年前的那时以来，「空之民」就完全断了音讯，不过他在旗舰中看过许多停止的魔像。那恐怕是战斗用魔像，可说是某种魔像兵团。
然而，在「岛」上看见的魔像全长一・五米，和人类几乎相同。相反地，西方诸国的魔像据说全长三米。
前往汉达路诸国联盟进攻英巴利公国时动员的人工魔像，大小约三米。阿贝尔也曾经与之对峙，感觉相当难缠。
那种魔像居然多到足以称为兵团？
当然想看了！
话虽如此，阿贝尔现在是国王。而且还是凉拼了命才保住的国王，不能乱来。虽然不能乱来，他还是说服自己让凉代替自己去。
让凉加入使节团，问题在于他的身份。
「如果是一般的使节团，凉可以担任团长兼首席公爵，但是考虑到帝国与联盟，凉的负担太重了。」
「能力上没有问题，不过他缺乏交涉经验……」
阿贝尔皱起眉头，海因莱因侯爵也皱起眉头。
「就只有这点没办法。」
阿贝尔的表情比刚才还要难看。
阿贝尔没有兄弟姐妹。唯一的哥哥，前任王太子凯因迪许病逝了。
更别说父王史塔福德先王也没有兄弟姐妹。前任王弟雷蒙德在谋反之后自尽，而他也没有子嗣。
这样看来，现在的奈特莉王室人数相当少。
「该说是血统不足，还是稀薄呢，直系的人……」
「陛下，请您多生几个孩子。」
「哦、哦……」
海因莱因侯爵一脸认真地说，阿贝尔也点头。
「如果有必要，娶侧室也……」
「……不了，感觉会被丽希娅揍，还是算了。」
阿贝尔想象丽希娅挥舞魔杖殴打自己的画面，连连摇头。
然后他喃喃自语：
「果然只能找那个男人了。」
海因莱因侯爵也默默点头。
两人的脑中浮现同一个人的脸。
「我应该直接去找他。」
阿贝尔这么说，离开王城。
阿贝尔离开王城时，凉造访了王都的冒险者公会。
日前为了赶回卢恩而搭乘公会马车，公会向他请款，于是他来付钱。
「没想到会被请款。」
如果是公会委托使用就不必请款，但凉这种状况似乎会被请款。当然，一般冒险者不会获得使用许可，所以不会被请款，凉却以首席公爵的身份要求使用，才会被请款。
「明明跟尼尔斯他们共乘，居然还要请款……」
这点让他有点不满，不过他确实搭乘了。金额也不高，于是他老老实实地来付钱。
话虽如此……
「从户头扣款比较轻松说。」
他还是这么抱怨。
王都的冒险者公会规模号称王国最大。
凉前天为了租借公会马车造访，那时他直接前往公会长办公室，没有仔细看过一楼的柜台。
「都这个时间了还有这么多人。」
没错，现在已经是中午了。早上的委托争夺时间结束，喧嚣也跟着消失……即便如此，王都公会内的人数还是比卢恩多。
凉鬼鬼祟祟地观察这副光景，想必十分显眼。
「喂，你在干嘛？」
有人对凉说。
向他搭话的是名魁梧的剑士。凉当然不认识他，那名剑士应该也不认识凉。
在王都的冒险者公会，从没看过的家伙鬼鬼祟祟地乱晃。看起来不像委托人，太可疑了。
凉怎么看都不像是强悍的冒险者……
陷入这种状况，只有一人欢喜。
当然，就是凉本人。
没错，终于！终于！
异世界转生的王道展开，在公会起冲突……他终于有机会体验了。
终于，终于来到这里了！来到这里，终于！之前不知道等了多久！
凉会露出笑容也是无可奈何的事情。
而被他怀疑的人露出这种瞧不起人的表情，好战的剑士当然会激动。
「你这家伙笑什么！」
说完他举起拳头……
「喂，你在做什么！」
锐利又充满压力的声音贯穿四周。
「大、大……宗师……」
声音的主人是休・麦格拉斯。
举起拳头的剑士冷汗直流，语无伦次地辩解。
「这、这家伙行为诡异，还瞧不起我……」
他说的话莫名其妙，但这也无可奈何。休的压力就是如此惊人。
休的视线从剑士身上转向一旁的凉。
然后他看出来了。凉在想只差一点了。
「凉……别再捉弄他了……」
「咦？」
凉和剑士异口同声地说。
两边都是「为什么」的意思……但意图截然不同。
「听好了，这家伙是卢恩的C级冒险者凉。虽然是C级，但那只是等级诈欺。」
「咦……」
凉哑口无言。公会长居然自己说他等级诈欺。
「别对他出手。卢恩的水属性魔法师，你们应该听过吧？这个公会会毁灭哦。不是比喻，是物理上的。不想死就别对他出手。」
公会长亲自这么说的对象。
周围的视线刺痛凉。
「不是，我才不会做那种事……」
「比起那个，你为什么来这里？话说，有事就直接来我办公室啊。」
休这么说，带着凉走进深处。
留在原地的冒险者们开始议论纷纷。
「我听过卢恩的水属性魔法师凉……」
「是以前那个传闻吧……把当时的A级冒险者冰起来……」
「那不是谣言吗？」
「是真的，公会长都这么说了哦？」
「称号是白银公爵……？」
「还是冰瀑……」
凉被带进公会长办公室，里头已经有人先到了。
一共三人。
他们毫无疑问是B级冒险者，尼尔斯、亚蒙、艾特。「十号房」的三人。
「凉你先坐在那边的椅子上等一下。我跟这三个人的事情马上就好。」
休这么说，开始和「十号房」的三人交谈。
凉照他所说坐在椅子上，喝起端上来的咖啡。
但是不到一分钟……
公会一楼就传来骚动。
「怎么了？又来了跟凉一样的人吗？」
休露出怀疑的眼神望向门的方向。
凉受到牵连垂头丧气。他想起原本差点成功的王道发展失败了，心想「真的只差一点了说！」
然而，入口方向的骚动这次似乎不同。马上就安静下来了。
然后，柜台小姐带着访客走进来。
「公会长，国王陛下驾到。」
「国王陛下？啊啊，国王陛下。阿贝尔……王吗？」
柜台小姐告知访客到来，休这才理解。
前A级冒险者，奈特莉王国现任国王阿贝尔一世现身。
「葛拉默斯，抱歉突然……嗯？尼尔斯、艾特、亚蒙？好久不见啊。」
「国王陛下！」
尼尔斯大喊，三人单膝下跪行礼。
「国王陛下难得……难得莅临公会啊。」
休这么说，敷衍地单膝跪地行礼。
「阿贝尔又在偷懒……」
凉这么说，维持原本的姿势耸肩摇头，露出无奈的表情。当然他没有行礼……
「凉你怎么会在这里？」
阿贝尔问。
阿贝尔成为国王后鲜少造访公会，凉出现在王都冒险者公会也很稀奇。他给人的印象大多是在阿贝尔办公室的沙发上睡懒觉，或是去秀可拉咖啡厅吃蛋糕。
然而……
「我当然是现役的C级冒险者，来公会是当然的。」
「……真亏你敢光明正大地说这种没人会相信的话。」
阿贝尔轻轻摇头说。
「为什么不信……」
「果然是因为你平常的所作所为。」
尼尔斯充满确信的低语，盖过凉充满绝望的嘀咕。
「葛拉墨，虽然还没正式决定……」
阿贝尔喝了一口咖啡，开口说：
结果，凉跟「十号房」的三人直接留在房间里，所有人都坐在沙发上听阿贝尔说话。当然，他事先警告过大家不可外传，要保密不能让情报泄漏到这个房间之外。
「我想让葛拉墨担任使节团的王国团长。」
「真的假的……」
阿贝尔说，休就小声地嘀咕。
中央诸国派遣使节团前往西方诸国的消息，迅速传遍了中央诸国。当然，休也听说了，但是自己居然会被选为王国使节团的团长，实在是出乎意料。
思考了一阵子，休瞥了凉一眼开口说：
「与其选我，不如选那边的首席公爵当团长比较好吧？也比较有面子。」
「很可惜，凉跟王族或是高阶贵族交涉的经验不多。」
阿贝尔这么解释，一旁的凉就用力点头。他知道自己缺乏这方面经验，也不喜欢。
「我也不喜欢啊……」
「葛拉墨一定没问题。」
「休先生一定没问题。」
听见休的叹息，阿贝尔不负责任地打包票，凉也跟着不负责任地打包票。
「我有小孩……」
「小孩的名字是芙蕾德丽卡吧？不要紧，王室会负责支援夫人。」
「再说公会长长期离开公会……」
「这点我也有考虑到。不要紧，我会安排完美的代理人。」
阿贝尔一一反驳休的抱怨。
重复了好一阵子……休终于放弃。
「我知道了……我当团长。」
「是吗！不愧是葛兰多斯。这样不论帝国还是联盟派谁来都没问题了！」
阿贝尔开心地说。
在一旁聆听的凉也开心。
十号房的三人虽然听不太懂，但还是喝着咖啡。
他们有没有想到话题会马上转到自己身上……
「然后，我请尼尔斯你们留下来，是因为恐怕得请你们一起去。」
「我们？当然，只要阿贝尔先生，不对，只要陛下一声令下，哪怕是天涯海角我们都会去！」
尼尔斯热情地回答。艾特和亚蒙都面露苦笑，但基本上不会拒绝。
「是吗！听到这句话我就放心了！我要你们去西方诸国。」
「那不是传闻中的使节团……」
阿贝尔的话让三人哑口无言。
三人也听说了王国要派遣使节团前往西方诸国，但是没想到休刚才说的就是这件事。虽然说「就算到世界尽头」，没想到真的要去西方的尽头……
之后，听了使节团的规模、不只有王国，还有许多冒险者与骑士团同行的说明，「十号房」的三人终于放心。
毕竟，只有比小队强一点的三人前往西方诸国，和数百人规模的使节团前往西方诸国，安心感截然不同。
「话说回来，陛下……」
话题差不多结束的时候，休开口说。
「嗯？」
「这边这位首席公爵兼C级冒险者大人，要怎么办？」
休的视线望向喝着第二杯咖啡，脑中想着西方魔像不知道长什么样子的凉。
听到这句话，凉这才发现刚才的话题完全没有提到派遣自己的部分，这么说来还没有正式决定。
「咦……不是，我当然也要去吧？要去吧？刚才不是说可以镀金吗？阻止我也没用哦！」
「啊～凉是国家的贵重战力，战力离开国家有点……」
「我要去！阿贝尔说什么我都去！」
听见阿贝尔的话，凉泪眼汪汪地起身大喊。
「可是……」
「我知道了。从今天这一刻开始，隆德公爵领地脱离奈特莉王国，我要去西方诸国！王国如果想用武力阻止，就用公爵领地的全部战力对付吧！」
「喂，笨蛋，别这样。」
凉擦干眼泪宣言独立，阿贝尔就有些焦急地说。
他早就知道阻止不了凉，只是稍微使了点坏心眼。
要是凉真的独立就糟了。
「我知道了，凉也加入使节团吧。不是以首席公爵，而是以C级冒险者护卫的身份加入比较好。」
「耶～不愧是阿贝尔！这样隆德森林的魔物就不会攻击王国了吧。」
「嗯，绝对不要。」
想象狮鹫、飞龙或是比蒙巨兽袭击王国的光景，阿贝尔轻轻摇头。
当然，他不认为凉能自由自在地操纵那些魔物……但凉的话，说不定能用肉驱使它们，这也是事实……
◆
帝国西北部，基尔司巴赫城。
现在这里，是退位的前任皇帝鲁伯特六世的居所。他五十五岁，终于从长达数十年与文件为伍的生活获得解放，过着悠然自得的生活。
而鲁伯特现在眉头紧皱，面带非常严肃的表情，拼命想解决眼前的问题。
「唔～」
他不时发出呻吟，可见问题有多困难。
鲁伯特的左右手，汉斯・基尔霍夫伯爵坐在对面的沙发上，一脸轻松地喝咖啡。
「看见了！」
鲁伯特小声喊，移动了手。
汉斯也跟着移动。
两人总计移动了十几次……
「呼～勉强打成平手了。」
「精彩。原本以为能直接拿下……真可惜。」
他们在下国际象棋。
在数百场对局中，鲁伯特从压倒性的劣势中勉强将局势拉回平手。
结束激烈的战斗后，鲁伯特满足地喝着咖啡。
「话说回来，赫尔穆特的器量意外地小。居然无法好好利用汉斯，还将他赶出帝城。亏我还特地留下汉斯，自己离开帝城。」
「这也是无可奈何。毕竟赫尔穆特大人也有自己的亲信。不过拜此之赐，我才能像这样陪陛下下棋。」
「嗯，就这点来说，我必须称赞赫尔穆特。」
说完后，鲁伯特大声笑道。
现任帝国皇帝是鲁伯特的长男赫尔穆特八世。
鲁伯特完全没打算继续执政，所以将帝位让给赫尔穆特，将帝国的统治全权交给他，自己则是过着悠闲的退休生活。
他每天的例行公事就是和汉斯下棋、和汉斯练剑，偶尔用魔法玩乐。因为中间还穿插锻炼身体，所以他的身体变得比在位时健康许多，身材也比皇帝时代更加紧实。
「话说回来，赫尔穆特似乎打算派康莱特担任使节团的团长。」
「是的，似乎是这样。康莱特大人也建立了公爵家，但似乎才刚上轨道……」
「嗯……」
康莱特是鲁伯特的三男，也是赫尔穆特八世的同母弟弟。赫尔穆特登基为皇帝后，他和其他兄弟一样被降为臣子，建立了公爵家。
「说到底，之所以要派使节团去西方诸国，是因为收到了西方教会的邀请函吧？」
「是的。西方教会似乎要举办一场在西方诸国也很有名的派对。教皇已经几十年没换人了，而且这次还是第一百代。所以他们希望帝国能配合就任仪式，派遣大规模的使节团过去。」
「真是可疑。」
鲁伯特说完后，汉斯露出苦笑。
然后问道：
「陛下认为这次的事情有什么内幕吗？」
「那当然。这种事一定有好几层内幕。无论是西方教会还是接受邀请的帝国，背后一定都有什么阴谋。话说回来，使节团的规模和护卫已经决定好了吗？」
「是的。文官一百人，护卫则是从帝国军里挑出两百人。」
「原来如此。护卫也很多呢。大概是认为路上或抵达后可能会发生什么事吧。」
听完说明后，鲁伯特轻轻点头说道。
「不过，居然要派康莱特去……这计谋也太复杂了。太爱耍小聪明了。」
他小声嘟囔，音量小到连汉斯都只能勉强听见。
「他想让使节团前往西方诸国。但又想在途中除掉可能威胁到自己地位的康莱特。康莱特拥有自己培养的优秀指挥官和强大的领军，而且很少离开自己的领地。所以才想让他担任使节团团长，让他离开领军，然后在路上假装发生意外，趁机暗杀他……杀了康莱特后，运气好的话还能毫发无伤地吸收他的军队。大概就是这样吧。」
汉斯没有对鲁伯特的嘟囔做出任何回应。因为他知道现在不是征求自己意见的时候。
鲁伯特嘟囔完后，沉默地思考了一会儿，然后如此说道：
「好，就由我来担任帝国的团长吧。」
汉斯似乎早就料到了，他苦笑着轻轻摇头。
虽然中间发生了一些争执，但鲁伯特还是让儿子皇帝赫尔穆特同意自己担任使节团团长。
赫尔穆特当时一脸不情愿，但鲁伯特刻意无视。
然后，帝国向中央诸国发表了一项消息。
「帝国将派遣使节团前往西方诸国。团长为前任皇帝鲁伯特六世。」
「没想到是鲁伯特陛下……」
阿贝尔在王国国王办公室喃喃自语。
眼前的沙发上坐着宰相海因莱因侯爵，以及这次王国使节团的团长，九贤者休・麦格拉斯。
顺带一提，凉在房间角落的椅子上乖乖坐着，看炼金术相关的书。这是沙发被占领时的固定位置。
「事前的情报说，皇帝赫尔穆特陛下的弟弟，艾尔贝公爵康拉特阁下会担任团长……」
海因莱因侯爵也轻轻叹息。
就连在中央诸国拥有无人能及的谍报网的他，都掌握不到情报。
「海因莱因侯爵，顺便问一下，联盟的团长是谁？」
休面露难色，开口确认。
「虽然尚未正式发表，但十之八九是之前的卡皮托尼国王，罗贝特・皮尔洛陛下。」
「恶……欧布莱卿没杀掉的男人吗？」
罗贝特・皮尔洛是十人会议的成员中唯一幸存的男人，被称为「欧布莱卿杀不死的男人」。当然，他的能力在中央诸国也广为人知。
「不论是谁都麻烦啊。」
「陛下，您自己任命我为团长，怎么可以这么说？」
阿贝尔悠哉地说，休则露出前所未有的严肃表情反驳。
「先帝与先王……其中一方只是普通的公会长……等级差太多了啊？」
休频频摇头说。
「不要紧，王国使节团有秘密武器，『首席公爵』潜伏其中。要是有个万一，他毫无疑问是最高战力！」
「您打算在途中开战吗……」
休听了阿贝尔的话，又摇了摇头。
这时，有人通报有访客。一般来说，国王、宰相、公会长开会时就算有人通报有访客，也不会允许进入房间，这次国王阿贝尔却下达许可。
两名老魔法师走了进来。
「阿贝尔王，老夫听说了。联盟的使节团团长是罗贝特・皮尔洛吧？」
「阿贝尔，那家伙很不妙。老夫听说休是王国的团长，会死的……」
边走进房间边这么说的是王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯和王国魔法团顾问希莱里昂・巴拉哈。以前是宫廷魔法团，现在改名为王国魔法团。两人正如其名，是奈特莉王国魔法战力的中心人物。
「我会死吗？」
休轻轻摇头，喃喃自语。
「啊，休也在不是吗？」
「……休的话或许有办法。」
亚瑟注意到休也在场，推翻前言，随口胡诌。
「两位在『大战』中与罗贝特・皮尔洛陛下交手过吧？」
宰相海因莱因侯爵自然地改变话题。这就是能干的男人。
所谓的「大战」，是十三年前王国与联盟之间爆发的全面战争。虽然最终是王国大获全胜，但根据战况，王国也多次尝到败北的滋味。
而作为联盟方的英雄，名声响亮的正是现任执政欧布莱卿。不过，在魔法战中，联盟的中心必定有一位老人。那就是当时的卡皮托尼王国国王罗贝特・皮尔洛。
「罗贝特・皮尔洛如果没在做国王这种不生产的工作，应该会成为超越帝国爆炎魔法师的男人。」
「多亏了那家伙，我们俩不知道差点死几次了。」
希莱里昂和亚瑟开始说起往事。
阿贝尔在「大战」时还没成年，所以不清楚详情，但是这里的四人都是在「大战」中心战斗过的沙场老将。
在房间角落坐在椅子上的水属性魔法师听了做出反应。
「那位先王陛下有那么可怕吗？」
「嗯？这不是凉吗？原来你在啊。」
「别跟那家伙打比较好哦。就算魔力跟魔法威力赢过他……也会知道战斗不只如此而已。」
凉忍不住插嘴，希莱里昂发现，亚瑟则是提出忠告。
然而，国王在此时使出决定性的一击。
「凉也要加入使节团。」
「什么……」
「两人一起去西方诸国……那边的世界可能会毁灭啊。」
「咦……」
亚瑟大吃一惊，希莱里昂摇头，凉则是被抹黑到哑口无言。
前往西方的路途似乎困难重重。
海因莱因侯爵报告完毕，两名老魔法师也插完嘴，离开了国王办公室。
休还有别的报告，所以留在原地。
「葛拉米斯今天来，原本的目的是……」
阿贝尔喝了一口咖啡，喘口气后开口说：
「王都冒险者公会的扩建工程终于结束，设施开始运作了。她原本是来报告这件事，结果先帝陛下被帝国的团长……不对，那不重要。总而言之，第二演习场、第二宿舍还有附设学校都完成了，她来报告这件事。在前往西方诸国之前，应该能赶上轨道。」
「附设学校？」
凉喃喃自语，微微侧头。
然后在心中想：
（难道说，这是学园篇开始？）
没错，说到轻小说的王道故事，就是学园篇跟斗技大赛篇！不知为何，凉至今为止都与这两篇擦身而过，终于要开始了？
「卢恩的地下城讲习会的扩张版。为了替刚成为冒险者的F级开设三个月的初学者讲座而盖的学校。讲师会雇用退休的冒险者，所以也能成为他们的再就职地点。」
「那个……我呢……」
「凉不是C级了吗？而且像凉这种特殊的家伙，不会雇用你当讲师哦？」
「学、学园篇……」
凉喃喃自语，垂头丧气。
凉或许与「学园篇」无缘。
「可是，我不会放弃。既然如此，就以一般人的身份突击……」
阿贝尔对凉的喃喃自语做出反应。
「你又在打什么歪主意了吧？」
「你、你在说什么？毫无根据就怀疑别人很不好哦。」
「你把心里想的事情说出来了哦？」
「怎么会……」
阿贝尔傻眼地看着凉，凉则是瞪大双眼吃惊。
大贤者休・麦格拉斯默默摇头。
「这个嘛……麦格拉斯。」
「嗯？」
「随时都可以，能不能在凉擅自突击之前带他去参观？在开学之前比较好。」
「啊啊……如果只是参观建筑，现在就可以。」
「请务必！」
阿贝尔觉得凉很可怜而提案，休接受，凉则是感激不尽。
就这样，凉在还没有任何学生的时候，成立了「学园（参观）篇」。
公会马车抵达冒险者公会附设学校。
大贤者休・麦格拉斯从中走下，凉则是穿着一如往常的长袍。
「哦哦！好壮观！」
凉走下马车，第一句话就这么说。
三层楼的校舍、宽敞的运动场、体育馆般的室内训练场……
「正符合学园篇之名！」
「学园篇？」
休听见凉的话侧了侧脑袋。
侧着头的休看见一名神官从校舍走来。
「吉克！你来了吗？」
「宗师，久疏问候。」
名为吉克的年轻神官彬彬有礼地行礼。
「哦哦……」
看见他的行礼，凉忍不住发出小小的感叹。
就连凉都看得出来，他的行礼非常漂亮。
白色神官服与白皙的肌肤，搭配堪称奢华的金色长发与深蓝色眼眸。他的容貌堪称美丽，从刚才的行礼也看得出来教养良好，不论男女应该都会喜欢。
不仅如此，寄宿在眼中的坚强意志也吸引观者。
他恐怕出身良好，但绝对不是在溺爱中长大，不仅如此，他似乎还经历过一般人不会经历的沉重经验。那或许就是赋予这名神官钢铁般精神力的原因……凉擅自抱有这种印象。
「吉克，那件事还是不行吗？一周一次，不，一个月一次也可以。」
「非常抱歉，公会长。我还是想拒绝。刚才我就是去办公室传达这件事的。」
「这样啊。将来……对了，等你达成大愿之后，一定要来当讲师。只要我还待在公会，就随时为你保留位子。」
「谢谢您。」
名为吉克的神官又行了一礼，才终于离去。
「刚才那位应该是神官，他也是冒险者吗？」
等距离远到听不见声音，凉才这么问。
「是啊，吉克是二十一岁的神官，也是C级冒险者。」
「二十一岁的神官C级？好厉害！」
休的回答让凉吃了一惊。
虽然吃惊，却不意外。不只外表好看，他浑身散发出一股干练的气质。这种人不论职业、性别、年龄，大多都具有类似的气质。刚才名为吉克的神官也一样，明明还很年轻，却给人相同的感觉。
「随时为你保留位子，休先生真是迷上他了呢。」
「别说了。」
凉笑着调侃，休就有些难为情地回答。
「他就是那么优秀的人才。神官的技巧当然高超，身为冒险者需要的知识、判断力，视情况而定，甚至指挥数十人的指挥能力都十分优秀。我本来想让年轻人体验一下，不知道他究竟是在哪里学会的……」
「哦哦～」
休的说明让凉发自内心感到惊讶。
「这所附设学校，是想成为冒险者的年轻人学习的地方。我想请那种年轻人会想当成目标……向往成为那种冒险者的家伙来当讲师。」
「我懂。」
凉频频点头。
这才是教育原本的意义。
教师的素质会影响学生。学生离巢后在社会上累积经验，成为下一代的教师回归，继续教导新的学生……
绵延不绝的螺旋，就是传统。
休想创造优良传统的开端。
「不论什么事情，一开始都是最重要的。」
休斩钉截铁地说。
那个「一开始」，指的是年轻冒险者的「一开始」，还是这所附设学校的「一开始」？
恐怕两者皆是吧。
两人在校内四处参观。主要目的是为了凉……休也顺便确认校舍有没有依照设计施工，以及委托改建的地方有没有改建。
校内没有半个学生，凉却心情愉快。他正在体验向往的「异世界转生校园篇」。
虽然已经说过好几次了，校内还没有半个学生。图书馆也没有书，餐厅甚至连菜单都没有。
即便如此，他还是非常开心。
话虽如此，其实他心中在意的事情和开心一样多。那就是刚才的神官……
「休先生，刚才的神官……是叫齐格吗？」
「是啊，怎么了？」
「他不是说大愿成就之后要当讲师吗？」
「他说了。」
「他的大愿有可能实现吗？」
「这个啊……只要不发生什么奇怪的事情，应该会实现才对……」
「但是？」
休皱起眉头含糊其辞，凉就纳闷地侧头。
「跟齐格所属队伍的队长有关。」
「咦？齐格的指挥能力那么高，不是队长吗？」
「不是，他不是队长。那不是能力的问题，而是出身的问题。」
「队长是贵族出身吗？」
「没错。」
休点头同意凉的推论，表情依然愁眉苦脸。
「原来如此，感觉跟以前的『赤红剑』一样吗？」
「嗯？」
「队伍的绝对支柱，是能从防御到烹饪一手包办的万能大盾手沃伦。头脑是无人不知无人不晓的前任圣女丽希娅。攻击核心是连〈枪林弹雨〉都会的琳。可是队长却是阿贝尔，因为他是王子。」
「……关于这点我不想说什么。没错，我什么也不想说。」
只要走错一步就会被问以不敬罪……应该说，说出这种话的首席公爵，以及宣言对此无可奉告的宗师。
休愁眉苦脸地轻轻摇头，继续说：
「简单来说，让队长坐上原本该坐的地位，就是吉克的大愿。」
「哦哦～」
「可是最近，那个队长……」
「走歪了吗？」
「不是，还没那么严重。可是他还年轻，难免受到周遭的坏影响。」
「难道是坏贵族……」
「是啊。自从他们升上D级，就有麻烦的贵族开始纠缠。齐格好像直接跟他说应该断绝往来。虽然队长想好好利用那个贵族……却造成了不好的影响。」
「啊啊……」
凉摇了摇头。
没错，就是这样。凉过去害怕的就是这个。
太显眼就会有奇怪的贵族跑来，想拉拢他加入自己的势力，或是利用凉的力量……所以他待在卢恩的时候，也尽可能低调地生活！
阿贝尔听了可能会说「是吗？你已经够显眼了吧？」不过凉在心中，一直静静地当个冒险者。
「那个贵族是上级贵族吗？」
在奈特莉王国，伯爵以上就是上级贵族。
「是啊，多塔曼伯爵是领地在王都中央的上级贵族。」
「多塔曼……好强的名字。」
「个性虽然差劲透顶，但是不会犯下大错，王国解放战的时候好像也被关在王都的地牢里，没有跟阿贝尔王敌对。所以领地才没有被没收。」
「这就是所谓的树大招风呢。」
这种人反而能活很久。凉轻轻摇头。

登上公爵之位的男人


从附属学校离开的吉克抵达了他们的队伍固定住宿的「白水亭」。他走进旅馆时，正好有一辆马车驶出。马车的门上画着熟悉的徽章。
「刚才的马车是……」
吉克皱起眉头低语。他不在的期间，那个令人厌恶的男人似乎来拜访了。
吉克走进旅馆，来到队伍租借的房间。
「我回来了。」
「哦。」
「欢迎回来，吉克。」
听到吉克的招呼，剑士哈罗德举起一只手回应，双剑士葛恩则行了一礼。
「哈罗德，我刚才跟多塔尔伯爵的马车擦身而过。」
「是啊，他来过这里。」
「我知道你很明白他是个啰嗦的人……」
「我知道。你要我跟伯爵断绝关系吧？」
听到吉克的直言，哈罗德点点头。
「那个人会阻碍你达成宏愿。你应该尽快跟他断绝关系。」
「我知道。」
吉克的口气很严肃，哈罗德却带着从容的笑容回应。对吉克来说，这让他感到不安。
「可是吉克，如果连一个伯爵都驾驭不了，就没办法成为公爵了吧？别担心，我知道他想从中获利。我是在理解这一点的前提下利用他的。」
「哈罗德……」
他总是这样。
哈罗德很尊重吉克的直言和建言。他明白吉克的判断力有多高，也绝对不会轻忽。关于多塔尔伯爵的事，他也不是无视吉克的建议。他是在理解并接受的情况下，仍然决定彻底利用对方。
可是多塔尔伯爵的影响，会表现在从外侧难以察觉的部分。应该说，平常完全不会显露在外，只有在哈罗德激动、失去冷静的时候才会出现。
哈罗德原本的个性并不容易激动，也不会粗鲁。他反而是个细心，而且对弱者充满慈爱的人物。
可是现在……
（一切都是因为我能力不足。自从我发誓要让哈罗德成为王国公爵的那一刻起，我就一直努力到现在……）
吉克的心中充满悔恨。
照现在的情况，就算当上公爵，也无法顺利走下去。
公爵是贵族阶级的最上位，同时代表需要侯爵以下多数贵族的协助，才能推动事务。光是「服从身为公爵的我」，只会让人心生不满，不知何时会遭到背叛。
吉克当然也跟哈罗德说过好几次了。哈罗德也理解，并接受他的直言。
即便如此……
（多塔尔伯爵在哈罗德心中注入的毒素，无法停止扩散。）
老实说，吉克不知道接下来该怎么做才好。
◆
享受完学园（参观）篇的凉和休道别，先去了一趟王城图书馆。他在那里借了一本炼金术相关的书，来到常去的咖啡厅。
王都有许多咖啡厅，其中凉最爱的是「巧克力咖啡厅　王都店」。
这是卢恩城咖啡厅的王都总店，和其他分店的差别在于蛋糕的质量特别高。他特别喜欢蒙布朗和草莓蛋糕，季节限定的蛋糕质量也十分优秀，是每次来都不会腻的店。
凉在王都的时候，常常光顾这间「巧克力咖啡厅　王都店」。
当然，他穿着平时的长袍，怎么看都是冒险者魔法师。为此，没有店员知道他是公爵。话虽如此，他光顾的频率高，又大多独自一人，所以十分显眼，几乎所有店员都认识他，知道他是常客。
手术结束后，他在这里独自开蛋糕庆功宴的事情是秘密。
凉等了一阵子，点的蛋糕与咖啡套餐就送了上来。
没错，是「套餐」。
他犹豫该点季节限定的千层酥改，还是平常的蒙布朗……
「我学过，不知道该点什么的时候就两种都点。」
凉喃喃自语，明明没有人听见。
结果，送来的蒙布朗与咖啡套餐……以及单点的千层酥改。
「没办法，一切都是阿贝尔造成的压力害的。光吃蒙布朗无法发泄。」
他用没有人听得见的借口，先吃了一口蒙布朗。
「嗯～这种绵密又不会腻，难以言喻的口感……」
凉喃喃自语，说出这种似懂非懂的话。
凉不知道为什么在店后面被说「好可爱～」。绝对不是「好帅」，这就是凉之所以是凉的原因。他津津有味地吃蛋糕的模样，包含甜点师在内似乎很受欢迎。据说看着他，就会涌现下次也要努力的心情。
当然，凉自己并不知道。
吃完蛋糕后，他翻开借来的书，边喝咖啡边看。
这间「秀可拉咖啡馆　王都店」的特征，是咖啡会装在玻璃瓶中端上桌。为此，凉喜欢可以喝到三杯咖啡的分量。
「逃离阿贝尔的魔掌喝咖啡，果然是无可取代的幸福……」
当然，阿贝尔什么坏事也没做，纯粹是凉自己在散播谣言。
就在凉把玻璃瓶中最后一口咖啡倒进杯子里的时候，骚动发生了。
「喂，开什么玩笑！」
两桌外的座位传来怒吼。
「蒙布朗没了是什么意思！」
凉听了露出得意的表情点头。
（没错，蒙布朗很好吃。难得来吃却卖完了，会想大叫的心情我懂！）
凉刚才不只吃了蒙布朗，还吃了千层蛋糕，完全置身事外。
话虽如此，他还是觉得不能吵到别人，望向引起骚动的人。三人组还很年轻，恐怕是冒险者。
「奇怪？」
看见三人组，凉纳闷地侧头。
其中一人似曾相识。起身怒吼的剑士，以及坐在位子上附和的双剑士都是生面孔。但是，同样坐在位子上，拉着怒吼的剑士袖子要他冷静的神官……
「是刚才在附设学校遇到的……对了，名字是齐格。」
宗师休爱上的年轻神官。
他怀抱着让队伍队长就任原本该就任的地位这个大愿……那恐怕就是现在怒吼的剑士。
「想让那个剑士就任高位应该很辛苦吧。」
凉感到同情。对齐格，也对怒吼的剑士。
齐格想推举的人物感觉还不成熟，困难可想而知。
怒吼的剑士是因为蒙布朗卖完了，运气不好。
同情又不用钱。
凉原本这么想，却被剑士的下一句话吓到。
「我可是C级冒险者！而且将来还会成为公爵！这种店我爱怎样就怎样！」
凉差点喷出口中的咖啡。
为什么因为没有蒙布朗，就说出这种话？
说了这种话，就能解决什么问题吗？
追根究柢……这样超逊的。
骚动传到后场，看似店长的五十多岁沉稳男子走了出来，开始应对。话虽如此，事情并没有朝剑士希望的方向发展。这是当然的，蒙布朗已经卖完了。
剑士终于朝店长踏出一步。
滑。
「……」
突然，剑士差点滑倒……被神官扶住。
「哦哦……」
凉佩服地想，神官齐格的反射神经相当优秀。
当然，凉是想用〈结冻路面〉让他滑倒……
凉心目中的神官形象是「十号房」的艾特。就算说客套话，艾特的反射神经也称不上优秀。话虽如此，艾特的价值也丝毫没有受损。话虽如此，他的运动神经果然称不上优秀。
然而，神官齐格却有反应，而且似乎在观察周围。剑士可能不认为自己只是差点滑倒，而是某人刻意为之。
「年纪轻轻就是C级，果然不是浪得虚名。」
凉喃喃自语，轻轻点头。
「可恶！够了！我们走！」
剑士这么说，三人组就离开了咖啡厅。
客人与店员都松了口气。
◆
在「秀可拉咖啡厅　王都店」享用蛋糕与咖啡的凉，对某件事感到好奇。
三人组中的剑士说「我可是C级冒险者！而且将来会成为公爵！」的台词。
凉是奈特莉王国的首席公爵。虽说只是形式上……只是名誉职……只是花瓶……可是仔细想想，他不知道王国里有几个公爵家。
如果那个因为没有蒙布朗而恼羞成怒的剑士将来真的继承公爵之位，凉想认识他……就某种意义上来说，或许理所当然。
首先来确认王国贵族。
从上到下，公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵这五爵属于贵族。其中，伯爵以上称为上级贵族，子爵以下的经济能力与军事能力似乎有极大差距。
顺带一提，统治凉持有房产的卢恩城的是卢恩边境伯。边境伯与侯爵同等，如同边境之名，拥有强大的战力坐镇边境。现在奈特莉王国的边境伯只有卢恩边境伯。
王国在男爵之下还有准男爵，但仅限一代，严格来说不算贵族。
骑士……没有类似骑士爵的爵位。那不是贵族，而是职业名称。
这么想来，公爵除了王族之外，说是王国内最高地位也不为过。
「秀可拉咖啡厅」的骚动两天后。
总觉得问阿贝尔不太好，凉决定问别人。
但是，那位「别人」似乎因为大人物的阴谋，被文件淹没。明明是宰相，这个国家的第二把交椅！
比那个人还要伟大的人只有一个！
以「陛」开头，以「下」结尾，被称为陛下的那个人，害他被文件淹没……
凉做好被赶出去的觉悟，造访宰相阁下的房间。
「阁下，隆德公爵求见。」
门前的卫兵通报凉的来访。
「请他进来。」
房内传来沉着冷静的声音。
凉走进房间，房间的主人就坐在沙发上休息。
「奇、奇怪？不是应该被文件淹没吗……」
望向办公桌，「处理完毕」的文件堆积如山，「未处理」的文件却一张也没有。
「啊啊，隆德公爵，请坐。」
海因莱因侯爵这么说，想让凉坐在沙发上最上位的位子。
「啊，不用，请坐。」
凉回答，迅速在下位的空位坐下。
「我刚才正好处理完几份文件。」
海因莱因侯爵这么说，莞尔一笑。
（太优秀了！居然能完美承受那个国王阿贝尔的文件攻击。）
凉大吃一惊。
那是因为他仔细观察过阿贝尔平时的模样，知道他有多么强大，攻击力又多么强大。
果然，来问这个人也许是正确答案……凉在心中笃定。
「海因莱因侯爵，百忙之中打扰您真是不好意思。」
「不会不会，别在意。」
「这是不成敬意的小礼物……」
凉边说，边拿出带来的小盒子。
海因莱因侯爵接下盒子，立刻打开确认内容物。
「哦哦，这就是那个吧。传说中的『秀可拉咖啡厅』的草莓蛋糕。哎呀，太感谢了。我晚点再享用吧。」
他开心地说。奈特莉王国的中枢人士似乎大多喜欢甜食。
「那么，今天您会来，是有什么事情想确认吗？」
「不愧是侯爵，真清楚……」
凉面前也端上咖啡后，侯爵率先开口，凉也回应。
「其实，我有件事想请教侯爵……」
「哦哦？」
海因莱因侯爵稍微睁大双眼，轻轻点头。
「我在寻找王国内，现在年龄成年，将来会继承公爵爵位的人。」
「这还真是……稀奇的问题啊。」
海因莱因侯爵看到不常来的凉特地来访……而且还带了伴手礼。那一瞬间，他想到好几种可能性，但是其中不包含「寻找将来继承公爵爵位的人」。
「首先，王国内有五个公爵家。隆德公爵家先不论，剩下四个。其中，史都华伯爵家的公爵权限由王室保管，目前停止运作。」
「史都华伯爵家，是解放战时以东部的温古斯顿为根据地的……」
凉凭藉记忆说。
「没错。东部动乱中，继承爵位的人接连死亡，最后由当时九岁的艾文大人继承。除了艾文大人之外，直系全部死亡……」
「难道说，那位艾文大人也……？」
「不，艾文大人还活着。只不过他才十二岁，监护人亚德法伯爵等人已经过世，几乎没有贵族能支撑公爵家。为此，在艾文大人成年之前，公爵家的权限暂时停止，由王室保管。我想他应该是最接近隆德公爵条件的人……」
「嗯～十二岁有点太小了……」
蒙布朗小弟……凉擅自命名的齐格扛着的剑士，看起来在日本起码是高中生以上。说不定接近大学生。
十二岁太年轻了。
「如此一来，剩下三家……啊啊，原来如此。」
海因莱因侯爵思考了一下，想到什么似地点头继续说：
「有一个人呢。我记得他十九岁。」
「哦哦！」
「席尔巴德公爵家的菲斯大人。我记得他的剑术相当了得。」
「哦哦！！」
凉笃定自己抽中了正确答案，有点兴奋。不枉费他破费买了草莓蛋糕来。
「请务必告诉我关于他的详细情报！」
凉这么说，海因莱因侯爵就瞪大了眼睛，用力点头。看来结果不出所料。
然后，他说出凉听不太懂的话。
「隆德公爵的真命天女应该是西之森的瑟拉阁下……不，他毕竟是首席公爵，只要经济能力允许，纳第二、第三夫人也完全没有问题。可是，菲丝阁下是公爵家，瑟拉阁下是西之森的下一任代表。究竟该选谁当第一夫人，实在难以抉择。」
「……什么？」
凉歪了歪头。
「菲丝阁下没有兄弟姐妹，几乎确定会继承席尔巴德公爵家，届时她就会成为公爵家当家。迎娶公爵家当家为第二夫人，就现实面来说相当困难。另一方面，瑟拉阁下现在是王国的精灵代表。在之前的西之森防卫战中的活跃表现，由吟游诗人传唱，传遍了中央诸国。迎娶她为第二夫人，就现实面来说也相当困难。」
「啊、啊啊……」
凉终于发现海因莱因侯爵误会大了，自己掌握的答案也不是正确答案。
「那个，海因莱因侯爵，我想确认一下……那个席尔巴德公爵家的菲丝阁下，难道是女性吗？」
「是，她貌美如花……」
「这样啊。」
凉垂下头来。
因为那个蒙布朗小弟弟毫无疑问是个男的。
看见凉的反应，海因莱因侯爵也发现自己误会了。
「不是在找结婚对象，或是爱上美丽的女性吗？」
「不是，我在找的对象是男性。」
「不是男人之间的恋爱吗？」
「不是，我在找有点调皮的小男孩……」
海因莱因侯爵也垂下头来。
这时，看似管家的人来到海因莱因侯爵身边耳语。
「席尔巴德公爵罗森大人驾到，希望能尽快会面。事情本身只要三十秒就能说完，但是必须直接见面。」
「罗森阁下？」
海因莱因侯爵讶异地反问。在客人来访中传话并不寻常，他纳闷地侧头。
凉听见，忍不住看了海因莱因侯爵一眼。
海因莱因侯爵瞥了他一眼。
「啊，请别在意我，没关系。」
「不是，我刚才想到，不如趁这个机会让凉阁下与他见面。」
「刚才提到的席尔巴德公爵家的人吗？」
「是的，他是现任当家，也是菲丝小姐的父亲。」
公爵是最高位的贵族。就连凉眼前的海因莱因侯爵，也是公爵之下的侯爵。当然，凉的隆德公爵也是公爵。
凉自己没有见过其他公爵。说不定在日前阿贝尔不在的谒见中，他曾经在朝臣之中看过……但凉并不知道。
不久之后，一名男子走进来。
他年约六十岁左右，银发往后梳，走路方式用「潇洒」形容再适合不过。
他身上的衣服用料高级，但绝不华丽，应该说是方便行动的衣服。
凉对他的印象与其说是高阶贵族，比较像是退休将军。
看见他的双眼时，这种感觉特别强烈。
他的黑色眼眸强而有力。
银发与黑眼的对比令人印象深刻。
「哎呀，我听说有客人来访，但是这份文件必须直接交给亚历克斯才行。抱歉打扰了。」
「不会，罗森阁下，您来得正是时候。」
「正好？」
「我想介绍您认识。」
海因莱因侯爵亚历克希斯这么说，凉就低头致意。
罗森的视线自然而然地望向凉。
「哦哦……看来……你介绍了一个可怕的人物给我。」
「可怕？」
罗森咧嘴笑说，亚历克希斯就侧了侧头。
凉也侧了侧头。他应该还没做什么坏事才对……
「这位是隆德公爵家当家，凉・米连大人。」
「果然。」
听见亚历克希斯的说明，罗森轻轻点头微笑。
那一瞬间，罗森的气质为之一变。
从退休将军变成公爵家当家。
他行了一礼，符合自己的身份。
「我是席尔巴德公爵罗森。初次与首席公爵见面。」
他的问候让凉差点忍不住发出感叹。
不论男女老少，符合身份的举止似乎都十分优美。
「罗森阁下鲜少在王城露面。」
「因为我跟王城合不来。」
回答亚历克希斯的瞬间，他又变回了退休将军。
「话说回来……这样啊，传闻中的首席公爵……传闻果然不可信。」
「传闻？」
亚历克希斯侧着头问，凉也默默侧头。
「首席公爵看起来不怎么强，传闻是这么说的。」
罗森说完大笑。那正是呵、呵、呵的笑声。
「受不了……贵族们真是瞎了眼。哪里看起来不强了？」
「这代表您看得起我呢。」
「不，老夫太害怕了……居然把这种人物放在身边……虽然从以前就认识，阿贝尔陛下果然可怕。」
他轻轻摇头。
接着，他思考了一下问：
「听说隆德公爵在雷蒙殿下临终时在场。」
「咦？是，我在场。」
凉对突然改变的话题感到惊讶，仍回答。
看见凉的反应，亚历克希斯补充：
「我记得罗森阁下是雷蒙殿下在王城时的剑术指导。」
「嗯，他绝对不是坏人……但是老夫在一旁看见教育人员吃了不少苦头。身边有史塔福德陛下那样的哥哥，会郁闷也不是不能理解。真是可怜。」
与帝国联手，自称国王的弗利特维克公爵雷蒙德，前任国王的弟弟。在奈特莉王家的历史上，他恐怕会被称为大恶人。
但是对从小认识他的人来说，似乎有别的感情。
「我想问的只有一件事。如果可以，希望你能告诉我雷蒙德殿下最后说了什么。」
「他说『愿奈特莉王国荣耀长存』，然后服毒自尽。」
凉立刻回答罗森的问题。
一个人亲手结束自己的生命……他的身影与遗言，凉不可能忘记。哪怕他是自己的敌人，也是引起王国整体混乱的人物。
凉也明白，他有他自己的正义。
达成正义的方法是否正确……要等数十年、数百年后，历史才会判断。不是活在当下的自己。
「是吗，感谢你。」
罗森再次行了一礼，展现公爵的风范。
接着，他大大点头。
「好，老夫要回去了。亚历克西斯，文件确实交给你了。那么隆德公，后会有期。」
说完，银德尔公爵罗森就离开了。
「他来得跟暴风雨一样，走的时候也跟暴风雨一样。」
「说得一点也没错。」
凉轻声叹息，亚历克西斯便苦笑着同意。
接着，他开始说明关于银德尔公爵家的事情。
「银德尔是领地在王都所在的王国中央部的公爵家，是王室的名门，也是王国首屈一指的武家。」
「啊啊，的确，刚才那位是罗森大人吗？给人退伍将军的印象。」
「退伍将军？原来如此，形容得真好。过去与联合国的『大战』中，他率领银德尔骑士团大显身手。」
亚历克西斯也同意凉的感想。
「上次的王国解放战中，碰巧来到王城的罗森阁下遭到侵略的帝国军囚禁……」
「那就是刚才您说的，和王城的契合度不好吗？」
「是啊。原本以罗森阁下为首，历代的银德尔公爵都不靠近王城。与其参与王国政治，不如以武家的身份训练骑士团。」
「原、原来如此。」
过于干脆的语气让凉哑口无言。席尔巴戴尔公爵家似乎也是奈特莉王室的分支，王室的血脉可能都是肌肉脑。
凉想到阿贝尔，轻轻摇头。
「雷蒙德阁下想借由逮捕罗森阁下，将席尔巴戴尔骑士团纳入麾下，但是骑士团却忽然消失无踪。」
「消失无踪？」
「是的，当时的席尔巴戴尔骑士团人数约三百人，绝对不算多。但是，他们强大的突击、骑射，以及下马骑士的技巧，甚至媲美全盛时期的王国骑士团。没能纳入麾下的雷蒙德阁下，据说气到把手中的杯子摔到地上……」
「哦哦……」
「听说罗森阁下听到报告，哈哈大笑……」
「啊啊……」
「明明有可能失去性命却大笑的轶事，战后在王都广为流传。」
「不知为何，我能明确想象那个画面。」
凉觉得那副模样非常适合刚才的罗森。
「传闻中，消失的席尔巴戴尔骑士团在夺回东部温古森特时暗中协助。温古森特是席尔巴戴尔骑士团传统的东部逗留地，他们熟知当地的地理环境，才会出现这种传闻……但完全属实。」
「真了不起。」
「可是以罗森阁下为首的席尔巴戴尔公爵家成员，对此并不引以为傲。反而因为无法参战阿贝尔王的军队而感到羞愧。」
「阿贝尔……应该不会因为这种事情生气吧？」
「是，当然不会。他称赞他们对解放东部的贡献。」
阿贝尔听到凉的问题点头。
「席尔巴戴尔公爵家的继承人，就是菲丝小姐。」
「不是我在找的人。」
凉叹了口气。
不过，海因莱因侯爵阿贝尔不愧是阿贝尔，提出别的可能性。
「有没有可能是别国的公爵家？」
「啊！」
没错，太大意了。
奈特莉王国是大国，说是中央诸国中人才聚集的国家之一也不为过。有来自祝国留学的威利殿下就是一例。
然而，这么一来就连海因莱因侯爵也回答不出来。
「现任当家的话，国内的外国贵族我都有掌握，但下任继承人就……」
「现任当家的话有掌握啊……」
听见海因莱因侯爵的话，凉瞥见其防谍能力之高，吃惊地喃喃自语。
「嗯，我知道了。不好意思，海因莱因侯爵。麻烦你了。」
「这样就好了吗？」
「是，我只是有点好奇而已。」
说完，凉从沙发上起身。
◆
凉会看见那群人完全出于偶然。
在宰相府跟海因莱因侯爵说完话，他就在王城中闲晃，结果碰巧撞见。
「那是齐格跟……蒙布朗小鬼加一人。」
没错，正是刚才询问海因莱因侯爵的三名疑似公爵的男人。两天前在「秀可拉咖啡店」大喊「给我吃蒙布朗！」的队伍。
只不过，凉最在意的是神官齐格……
三人走在王城内。
一介C级冒险者在王城内走动相当稀奇。凉当然也是一介C级冒险者，但同时还是首席公爵，所以没有问题。
「有事件的预感。」
凉喃喃说出宛如推理小说主角的台词，决定跟踪三人。
一行人在卫兵的带领下走进谒见厅，凉则在稍远处跟上。
在王城内执勤的人们看见这一幕，却没有人上前搭话。
其中一名卫兵想上前搭话，另一人就阻止他并解释。听了解释的卫兵大吃一惊，远远看着凉。就算打扮成那样，他也是首席公爵，或许是因为这样才吃惊。
穿着便服的长袍，看起来的确不像首席公爵。
即便如此，他偶尔会在王城内闲晃，所以许多在城里工作的人知道他的存在。贵族们不知道，卫兵们却知道……这就是隆德公爵。
谒见厅的门当然也有卫兵看守，他们也没有阻止凉。他们刻意不改变表情，直直看着正前方。
凉就在这种状况下偷偷……至少本人认为是偷偷溜了进去。
在谒见厅谒见国王，当然会有大臣并排……一般来说是这样，但这次阶梯下的大臣只有三人。
除此之外，只有走进去的三人。
阶梯上的王座上坐着阿贝尔王，王后丽希娅站在他身后。
确认之后，凉悄悄移动。
三名大臣之中，情报最多的是最靠近王座的宰相海因莱因侯爵。可是去那么显眼的地方难免令人却步。
贵族方的另一名大臣……一脸狡猾，完全符合凉心中坏贵族的形象。
他好像是第一次见到形象这么符合的贵族，就某种意义上来说令人感动，但他不想移动到对方身边。
结果，他悄悄移动到剩下的一人身边。
「怎么了凉……不对，你为什么露出『被发现了！』的表情？」
他是王都冒险者公会的公会长休・麦格拉斯。不愧是前A级冒险者，立刻就对凉偷偷摸摸的移动做出反应。
在此同时，谒见开始了。
「国王陛下，贵安……」
「免礼。比起这个，哈罗德，说出你申请谒见的理由。」
C级冒险者哈罗德，别名蒙布朗小僧单膝跪地行礼，阿贝尔却打断他的话，直接说出要事。
这是非常稀奇的光景。
（阿贝尔好像非常讨厌谒见……）
凉边想，边继续看下去。
「要事只有一件。请让我成为公爵！」
哈罗德说出令人吃惊的话！然而，在场的人之中只有凉吓了一跳。
阿贝尔露出前所未见的苦瓜脸，海因莱因侯爵纹风不动，狡猾的贵族咧嘴微笑……休则是轻轻摇头。
不懂状况的人，似乎只有凉一个。
凉懊悔地喃喃自语：
「公爵位只要说想要就能轻易得到吗……」
「不是，怎么可能。」
一旁的休小声叹气吐槽。
「那家伙……C级冒险者哈罗德是前任王太子的儿子。」
「前任王太子？阿贝尔的哥哥，王太子凯因吗？」
「什么，你认识王太子殿下吗？」
凉当然不认识凯因迪许王太子。
不过他看过阿贝尔为了阿贝尔而做的即席王位继承讲座的作业。那真的是非常优秀的题库。只要看过问题，就能想象出出题者的程度。
凉擅自认为，能做出那么优秀的题库，凯因迪许王太子想必是相当厉害的人物。
「他是非常优秀的王太子呢。」
「是啊。那个王太子的遗孤就是哈罗德，如果生对时代，他应该会坐上王位……所以情况很复杂。」
「就算复杂……他看起来一点都不优秀。」
凉看着哈罗德斩钉截铁地说。
「虽说才刚升上C级，但十六、七岁就升上C级，以冒险者来说相当优秀哦？」
「凯因王太子十六岁就升上B级了！」
「不是，那不可能吧……」
休笃定地否定凉毫无根据的随口意见。他是个认真的男人。
在此同时，名为谒见的对话仍在继续。
「我不是说等你实力足够再封爵吗？」
「我升上C级了，实力应该足够了！」
哈罗德反驳国王阿贝尔的话。
阿贝尔也因为他是自己侄子，是自己敬爱的亡兄遗孤，所以没有责备他无礼的言行，只是轻轻摇头。
哈罗德见状继续说：
「叔父大人，不对，陛下以前说过。如果能用剑打倒您，就无条件封我为公爵。」
阿贝尔对此没有回答。
「既然如此，请您现在就和我决斗！」
「……什么？」
阿贝尔的声音稍微低沉下来，看来是被这种说法惹恼了。
「你是认为……我现在大病初愈，所以能赢吗？」
阿贝尔横眉竖目，瞥了一眼表情狡猾的贵族后，瞪了回去。
「我、我不是那个意思！只是想展现自己的力量！」
哈罗德满脸通红地回答。
或许是有人教唆他……在那附近露出浅笑的狡猾贵族。
阿贝尔瞪着哈罗德。
哈罗德也正面承受阿贝尔的视线。
（这可不行。叔侄之争在王国解放战也发生过。骨肉相残很悲哀。）
凉交互看着互瞪的阿贝尔与哈罗德，想起王国解放战时，雷蒙德王舅与阿贝尔侄子的争执。
（愤怒的国王与侄子的剑戟。这种事情要是发生……就算内容完全不同，也有可能传出阿贝尔器量狭小，王室分裂的谣言。我得阻止才行！）
擅自做出结论，凉走出朝臣行列，在阶梯下单膝跪地。
「C级冒险者凉，有事禀报国王陛下。」
凉突然现身，哈罗德、齐格以及另一名队伍成员，恐怕是双剑士都吃了一惊。
另一名看似狡猾的贵族也大喊：
「喂，贱民，你……」
说到这里，他便说不下去了。嘴巴前面结了冰。
剥不掉……
哈罗德与双剑士见状大吃一惊，他们完全无法理解发生了什么事情。
唯有神官齐格眯起眼睛，眼中似乎闪过某种光芒。
（他发现是冰了？难道说在「秀可拉咖啡馆」的时候，他就想到脚底下可能结了冰吗？真有一套……）
凉在心中点头，对齐格的评价又更高了。
「C级冒险者凉，特别允许你发言。说吧。」
阿贝尔严肃地说。
「陛下，这个名叫哈罗德的男人，因为知名咖啡厅的蒙布朗卖完而发怒，对店长与周围的客人恶言相向。不仅如此，他还说自己是C级冒险者，将来会成为公爵，是这种不知羞耻的小孩……不对，是精神面没有锻炼的麻烦人物。」
「你、你说什么……」
凉的告发……应该说几乎是在骂人，让哈罗德嘴唇颤抖说不出话来。
周围的人也因为过于离谱的状况张大嘴巴。
为此，凉继续说：
「让这种人当上公爵，会害王国民众不幸。做出这种事情，恐怕会让他一而再再而三做出不知羞耻的鬼畜行为……」
「你这家伙，给我闭嘴！」
事已至此，哈罗德面红耳赤地大吼，同时拔剑。
凉侧眼看着他，歪了歪头。
「哈罗德阁下，你理解拔剑的意义吗？」
「那当然！受到这种侮辱，除了用剑雪耻之外别无他法！」
「原来如此，这是寻常的决斗。」
凉这么说，站了起来。
至少这样就避免了国王与外甥的冲突。凉对结果感到满意，在心中点头。
然后，他转向阿贝尔恭敬地行了一礼。
「国王陛下，请原谅我将玷污您的御前。」
「唔、嗯……既然是决斗就没办法了。」
阿贝尔也跟不上事情进展的速度，又或者是放弃思考了……应该是后者吧。
「那么哈罗德阁下，真的可以吗？」
「啰嗦！你也拔剑！」
凉开口确认，哈罗德就怒吼回应。
休・麦格拉斯已经退到谒见厅的墙边旁观。
海因莱因侯爵也对卫兵下达指示，和嘴巴被塞住的狡猾贵族一起移动到另一侧的墙边。
谒见厅中央只剩下凉与哈罗德一行三人。
「〈冰墙10层包装〉。」
凉咏唱，四面八方与天花板就出现冰墙。
然而，一行人中只有神官吉克感到吃惊。哈罗德与双剑士似乎气到无法理解状况的变化。
「〈冰墙〉……凉，不是用剑决斗吗？」
只有身旁的丽希娅王妃听见阿贝尔的喃喃自语，而丽希娅则是默默摇了摇头。
「你们三个人一起上就好。蒙布朗小弟弟……失礼了，哈罗德阁下一个人的话，马上就会结束了吧。」
「你说什么！」
剥夺对方的冷静，是对人战的基础中的基础。
哈罗德轻易中了凉的挑衅。
双剑士也完全气昏了头。
唯有齐格一人举起魔杖，保持冷静。
（果然，只有齐格与众不同？真令人好奇……）
没错，凉很感兴趣。但是他介入这场决斗，并不是为了看齐格的实力。
绝对不是。
大概……不是。
对不起，我有一点点这种想法。
话虽如此，他心中最主要的想法，是避免阿贝尔与哈罗德的国王与外甥对决。这点无庸置疑。
「C级冒险者凉对哈罗德与其队伍成员的决斗现在开始。双方都准备好了吗？」
阿贝尔确认。
「好了。」
「请。」
哈罗德与凉都同意。
「那么，开始！」
一眨眼后。
「呃哦！」
「呃啊！」
哈罗德与双剑士的腹部，插上前端变圆的极粗冰枪。
两人昏倒之前，凉手持冰剑朝神官齐格冲去。
齐格没有大意。
突然介入的C级冒险者凉，刻意提起「秀可拉咖啡王都店」的事情，是为了强调当时害他跌倒的人就是自己。
然后是这面冰墙。
光是这样就能理解他不是寻常对手，是不得了的魔法师。
可是既然是魔法师，只要打近身战或许就有办法……应该说，只能这么做了。
齐格这么想，举起魔杖……
（一瞬间长出冰，哈罗德跟葛温就失去战斗能力？什么跟什么！）
这么想的瞬间，魔法师出现在眼前。而且他还拿着冰剑！
（不能接下。）
齐格霎时间做出判断，放弃用魔杖接下冰剑，侧身闪躲。
他移动重心，稍微后退，再次躲过理应挥下的剑从斜下再次袭来。
然而……
（躲不开了！没办法！）
齐格做好觉悟。
「〈圣域方阵〉。」
喀锵！
齐格的魔杖弹开村雨的劈砍。
不仅如此……
「〈庇护所〉。」
锵锵！
齐格的左手臂展开一瞬间的紧急展开防御魔法〈庇护所〉，弹开凉的连击。
齐格在魔杖上展开绝对防御〈圣域方阵〉，防御冰剑的斩击，又将紧急展开防御魔法〈庇护所〉当作盾牌，展开近身战。
在场所有人都第一次看见这种近身战。
尤其是齐格的对手更是瞪大双眼，同时面露微笑。
「居然有这种近身战！」
凉的喃喃自语毫无疑问充满喜悦。
凉的连击完全使出全力。
齐格则是连续展开魔杖与〈庇护所〉撑过。
后卫职业的近身战？
这种框架跟这两人无关。
这根本不是魔法师与神官的剑戟，这个想法早已从观众的脑中消失。当然，也从战斗中的两人脑中消失。
不对，说不定在场最冷静的人是凉。他一面和齐格交锋，一面用冰枪的尖端戳倒地的哈罗德与双剑士的腹部，定期夺走他们的战斗能力。
他一面沉浸在与齐格的战斗中，一面确实掌握周遭的状况。
正因如此……
（持久战的话就是我赢了。）
他才能冷静地下达这个判断。
凉会营造一对一的状况，纯粹是因为想见识齐格的战斗力，并不是想分出胜负。而现在，他想看的东西大致上看完了。
喀锵！
凉的劈砍被大大弹开。
这是至今为止最大的破绽。
齐格向前跨出一大步，重心移动的速度也变快。
他使出过去不曾展现的锐利突刺。
然而，那不是齐格描绘的未来。
是被迫描绘，本能被捕捉到而描绘的……
呼应。
被呼唤，被迫回应……
陷阱。
凉看穿齐格的突刺，头一偏在千钧一发之际躲过，右脚向前跨出一大步。
那已经超越了近身战的距离，是超近身战。
他用村雨的柄头敲击齐格的腹部。
「唔呃！」
齐格口中发出痛苦的呻吟。
凉边听边将重心移到左半身，直接向前跨出左脚，重心继续移动向上伸展。
绕到齐格的右侧……用村雨的刀背敲击后脑勺。
齐格昏了过去，瘫倒在地。
魔法师与神官的战斗突然结束。
凉发自内心感到惊讶。
第一次在附设学校看见齐格的时候，他就觉得他应该擅长近身战。即便如此，他也没想到会这么厉害。
将绝对防御魔法〈圣域方阵〉缠绕在法杖上的想法。
连续生成据说只能维持五秒的紧急展开防御魔法〈庇护所〉，当作盾牌使用的发想。
然而，能够实现这些的近身战动作……
（齐格好像从小就锻炼近身战。而且还是正统派的剑术……没错，不是杖术。跟阿贝尔修练的休姆流很像……可是有点不一样？嗯～真令人好奇。）
和齐格的战斗结束了，但凉的战斗还没结束。
被〈冰枪术〉击中腹部呻吟的两名近战职业正想爬起来，凉就迅速移动，朝双剑士的后脑勺敲了一记。双剑士跟吉克一样昏了过去。
终于，和哈罗德一对一的状况准备就绪。
话虽如此，哈罗德还没完全恢复。凉从容地守望他。
这段时间对哈罗德来说想必屈辱无比。他瞪着凉的眼神中，明显充满憎恨。
凉见状心满意足地点头。他成功让哈罗德对亲叔叔阿贝尔的攻击性，转移到自己身上。
接下来只要临门一脚。
「那么蒙布……哈罗德阁下，你的伙伴全都倒下了。你打算怎么办？非常抱歉，是我错了。我不会要求你当公爵，也不会再忤逆阿贝尔陛下。当然，只要你说不会瞧不起国民，或是虐待他们，我就原谅你哦？」
「开什么玩笑！」
哈罗德这么说，举剑瞪着凉。
「我就认同你的骨气吧。话虽如此，光是这样可赢不了我……」
「唔哦哦哦哦哦！」
哈罗德大吼一声，挥剑冲了过来。
那不是原本升上C级的剑士的剑，而是完全失去冷静的剑。精神上的不成熟表露无遗……
凉刻意用村雨接下，缠住剑身，将他弹飞。
接着直接用村雨朝哈罗德的左肩斜砍……当然是用刀背。
「呃啊！」
哈罗德的骨头碎裂声与惨叫同时响起。
凉用村雨刺进碎裂的左肩，直接用〈喷射水柱〉一口气撞进后方的墙壁。
后方的墙壁……撞上凉的〈冰墙〉。
哈罗德因为过于强大的冲击昏了过去。
确认他昏倒后，凉拔出村雨。其实他觉得刺下去有点太过火，所以消除了刀刃，哈罗德只有肩膀的骨头折断而已。
哈罗德的身体应声倒地。
「〈解除冰墙〉。」
凉解除〈冰墙〉，神官立刻被叫来治疗三人。
「居然把肩膀打碎再用剑刺……」
「没有用剑刺哦。可是，以前阿方索大人好像真的被剑刺过。」
阿贝尔喃喃自语，凉便补充说明。
阿方索・斯皮纳索拉在两年前继承卢恩边境伯爵之位，现在二十二岁。
「老实说，我不喜欢用身体记住。」
「这样吗……」
凉轻轻摇头表达主张，阿贝尔也隐约能够理解。
「阿贝尔，你那是什么眼神！你不相信我说的话吧？」
「不是，没那回事。」
「不可以假借指导的名义体罚。阿贝尔，你也不可以对儿子……诺尔做那种事情哦！」
「我怎么可能那么做。」
「说得也是。要是那么做，一定会被丽希娅的法杖痛打一顿吧。」
「哦、哦哦……」
凉可怕的预言让阿贝尔浑身发抖。不是，丽希娅当然是他心爱的妻子。
「叔侄对决会招来不必要的谣言。」
「所以凉才介入吗？让你费心了。」
「没关系。我也有点在意那边的神官，齐格的战斗能力。」
凉看着接受治疗的三人说。
这时，某个男人从旁对凉抱怨……
「唔唔唔唔唔唔……」
「啊啊，失礼了。」
凉这么说，剥下狡猾贵族嘴上的冰块。
「你这家伙！竟敢把本大爷的嘴巴……」
「啊啊，手滑了。〈冰棺〉。」
狡猾的伯爵，多塔马伯爵被冰封了。
「这样就安静了。」
「啊、嗯，毫不留情呢……」
凉看着冰棺，对成果满意地点点头说。阿贝尔虽然觉得这是家常便饭……还是想说些什么，最后还是决定说平常那句话。
「刚才，这个人好像自称多塔马伯爵。」
「是啊，他是多塔马伯爵。」
阿贝尔肯定凉的疑问。
「我记得，那是把哈罗德拖进邪恶之道，受人厌恶的伯爵的名字。」
「是啊……我有收到类似的报告。」
「为什么不确实排除他？」
「就算你这么说……没有正当理由，就连国王也很难限制贵族，尤其是伯爵这种高等贵族的行动。」
「跟国王无关，身为亲戚的叔叔应该帮助还不成熟的侄子哈罗德才对。」
「……或许是这样没错。」
阿贝尔平常总是对凉强人所难、有勇无谋、乱来的话充耳不闻，这次却点头同意。
「迟早有一天，他身为国王的侄子会兴盛公爵家……为了那个时候，我想让他体验被贵族利用的经验……」
「太早了。对方是擅长权谋术数的贵族，还不成熟的哈罗德会被毒害的。」
「是啊，你说得对。」
阿贝尔这么说，稍微思考了一下。
不久之后他再次开口。
「那么……凉觉得该怎么处理哈罗德他们？」
「处理？不用处理啊？」
「不是，你不是有什么提案……」
「如果凯因王太子在，应该会狠狠骂他一顿！」
「不是，王兄不会骂他吧……」
「啊啊，那么，出跟山一样高的作业让他自己领悟吧，好深奥。」
「说得也是，跟出给我做的一样，跟山一样高的作业……」
凉对凯因迪许深奥的思考佩服不已，阿贝尔则是想起凯因迪许出的跟山一样高的作业心情低落。
「只要再有人骂他一次……不过，哈罗德就算了，齐格好厉害哦。休先生会那么迷恋他也不是没有道理！」
休・麦格拉斯靠近两人，凉就提起齐格的话题。
「齐格是帝国出身的，而且还是难得一见，帝都神殿出身的神官。父亲早逝进入帝都神殿，母亲不久后也过世了。然后他在成年前来到王都的中央神殿。应该是『十号房』艾特的直接后辈。修行一阵子后，两年前成为冒险者。」
「原来是帝国的流亡者吗？居然让那种人才流亡国外，帝国的未来一片黑暗呢！」
听到休的说明，凉不知为何手扠腰批评帝国，看起来很跩。
「齐格原本不是用杖，而是用剑哦？」
「果然吗……我看到他的杖术时就在想了，那是小时候彻底打好基础的动作。那种动作就算想藏也藏不住。」
休频频点头说。
看着两人，阿贝尔深深叹息。他是在为哈罗德叹息。迟早得让哈罗德成为公爵，他是贵重的现任国王外甥。奈特莉王国王家直系血统原本就少，考虑到今后发生的事情，放着贵重的男性不管太可惜了。
但是，让如此无法无天的人物成为高阶贵族，还是王家的亲戚……让他成为公爵真的好吗？
凉在决斗前告发的事情如果属实，他就是个问题多多的人物……
「该怎么办才好……」
阿贝尔喃喃自语，再次深深叹息。
◆
谒见厅的决斗骚动后两周。
包含王国在内，中央诸国正热烈讨论派遣使节团前往西方诸国的话题。
在王国东部，某支C级队伍陷入危机。
剑士勉强保有意识，却无法自己行动。
双剑士背着剑士，试图脱离险境。
神官则是用法杖替两人杀出一条退路。
挥舞法杖，敲打，突刺。由于法杖的特性，甚至能进行范围攻击，使用法杖的神官吉克正在驱散魔物。话虽如此，由于身处森林之中，挥舞的次数比较少……
总而言之，必须尽快脱离！
「葛温，森林就快到了尽头。撑到那里！」
「好！我的体力还很充足！」
葛温背着哈罗德，跟在吉克身后。
虽然他说自己不要紧，吉克也明白葛温的疲劳已经濒临极限。要说为什么，是因为吉克也疲惫至极。
「好，脱离了！……！」
葛温开心地说……话却马上中断。
理由显而易见。
三人脱离森林后，眼前出现了一群魔物。
「半兽人……」
半兽人。拥有猪头，身高约两米的双足步行魔物。大多手持武器，有剑、棍棒等各种各样的武器。
智力高于食人魔，比哥布林更顽强。强度介于两者之间，但因为具有智力，在团体战中相当棘手。
而半兽人……
「有一百只？为什么这种地方会有……」
忍不住低语的果然是葛温，吉克也有同样的疑问。而且它们就像是知道三人会来，手持武器，严阵以待。
这或许跟哈罗德陷入的异常状态有什么关联。
可是，就算如此，现在该思考的也不是这件事。
（有没有什么方法可以脱离这里……）
该思考的是脱离这个险境的方法。吉克在两人面前举起法杖，只用视线左右扫视，寻找退路。
可是……没有退路。
（只能打倒这些家伙了吗……）
别无他法。一百只半兽人……而且还要一边保护哈罗德与葛温。
吉克只感到绝望。
如果只有自己一个人，或许有可能突破半兽人，逃出生天。或者是只保护葛温，或许还有办法。
可是，如果还要带着无法动弹的哈罗德，那就不可能了。即使如此，吉克心中也没有抛下哈罗德的选项。
这是当然的。
「吉克，哈罗德就交给我。我不会让它们碰他一根寒毛！」
说完，葛温让哈罗德躺在地上，拔出双剑挡在他面前。
吉克与葛温都完全没有抛下哈罗德逃走的打算。
「好。他拜托你了。」
吉克说完，深吸一口气，再深深吐出。
「哈罗德……我发誓过要让你成为公爵。我不会让这个誓言在这种地方破灭！」
说完，他往地面一蹬，冲进半兽人集团。
『突之为枪，挥之为薙刀，持之为太刀，杖虽如此，亦不离其咎。』
这是日本的一首古诗，表示杖具有枪、薙刀、太刀的所有特性。
『不伤人，使人知耻，戒之，教之，杖之理外无他。』
没错，杖原本是用来压制对手，却不伤人的东西……没错，原本是如此。
然而，在「法伊」，神官使用的杖并非如此。
因为那是受到神圣祝福的杖。
对人类而言，那只是普通的杖，但对魔物而言并非如此。与对人类造成的伤害相比，杖能对魔物造成几十倍的伤害。如果对手是半兽人，一击就能打倒。
吉克冲进半兽人集团，挥舞杖。
就算无法打倒，也要让它们无法战斗。就算无法做到，也要削弱它们的战斗力。
然后，刺！刺！刺！
他的模样宛如鬼神。
「吉克果然厉害……」
双剑士葛温不禁低语。
他将所有的忠诚献给哈罗德，因为哈罗德救了他一命。
吉克对哈罗德的一切都寄予全面的信赖。
哈罗德也信赖着吉克。这次前往东部也是，吉克原本是反对的。平时哈罗德都会听吉克的谏言，唯独这次他坚决不听……
结果就是如此。
不论如何，吉克都很厉害。身为神官的光属性魔法自不必说，他的判断力、行动力，以及战斗力都很优秀。
自从组成队伍以来，这还是葛温第一次见到吉克使出全力的杖术。在谒见厅，吉克曾与水属性的魔法师展开高水平的剑斗……但葛温当时一直被攻击腹部，没有余力观察四周，因此没有看得很清楚。
吉克确实是神官。一般来说，神官是后卫职业，不擅长近身战。应该说根本做不到。可是吉克的近身战实力或许比自己还要强，葛温这么想。
而这一点现在就在眼前得到证明。
既然如此，自己也得使出全力！
几只半兽人避开鬼神般的吉克，朝葛温与哈罗德冲来。
「休想通过！」
葛温不给它们任何机会，用双剑不断斩杀。
哥万也是C级冒险者。他的战斗力已经充分证明了自己配得上C级的头衔。
他们已经打倒了几十只半兽人。
即使动作有如鬼神，吉克也知道自己因为疲劳而渐渐变得迟钝。
（打不完。）
他冷静地认清战况。
吉克往后瞄了一眼，发现哥万的动作也快要到达极限了。
（至少要让哈罗德和哥万逃走……）
吉克曾经这么想过，但哥万也是在身受重伤的情况下战斗。既然吉克无法一边战斗一边用治愈术替他疗伤，他只能带着伤势持续保护哈罗德。他们没有机会逃走，也没有开出一条血路。
就算打倒半兽人，现在的状况也已经不可能逃走了。
不只是前方的半兽人，他们还必须对抗追着自己跑出森林的哥布林。
吉克对付半兽人，哥万对付哥布林。
一对一的话，他们绝对不会输。可是，面对这种打也打不完的状况……
哈罗德已经完全失去意识，躺在两人之间。
「我真是太没用了……」
吉克一边打倒半兽人，一边低语。
吉克恨透了无力的自己。
这种感情和十岁那年，他听到让出当家之位而隐居的父亲在别墅的火灾中丧生时一样。吉克急忙赶到别墅，面对父亲烧焦的遗体时，他发誓再也不会让重要的人死去。
可是现实是，吉克进入帝都神殿的期间，母亲因为意外而过世。吉克遵照母亲的遗言离开帝国，逃亡到王国……
魔力已经快要见底了。吉克无法对自己使用「治愈」来消除疲劳。当然，也无法堵住伤口。
「我又没能保护重要的人了吗？」
吉克压抑着不甘心的情绪，挥舞魔杖。
不甘心。
悲伤。
要放弃吗？
不，他无法接受。
那该怎么做？
退路呢？没有。
第二方案呢？没有。
……方法呢？没有。
哈罗德的身影映入吉克的眼角。他躺在地上的模样，与父亲和母亲的遗体重叠在一起。
父亲和母亲过世的瞬间，吉克都不在他们身边。
这让他很不甘心。
可是像现在这样，在身边目睹死亡的瞬间……
不行。
他无法接受。
方法呢？不知道。
可是……
要抵抗！
吉克的表情不再透露出放弃的念头。
因疲劳而变得沉重的身体恢复了灵活。
挣扎！挣扎！挣扎！
只要想着打倒半兽人就好！
其他的事，等一切都结束再说！
过去在帝都的社交界，年幼的他以美貌吸引了同年代的少女们的目光。
如今，他带着那副美貌化为恶鬼。
鬼神。
超越极限之后，人类或许就能成为鬼或神。
吉克的战斗超越了凄绝，甚至显得魅惑。
哥万在视野的角落看着这一幕。
「哈哈……吉克，你果然很厉害……」
他已经折断了一把双剑。完好的那把剑也已经钝了。
即使如此，哥万还是不断挥剑。身为C级双剑士，他交出了不丢脸……不，身为那个化为鬼神的吉克的队友，他交出了不丢脸的结果。
可是……
啪锵！
剩下的一把剑也断了。
「还没完！」
哥万用拳头打倒折断他的剑的哥布林。
噗滋。
敌人不只一只。别的哥布林用剑刺进他的腹部。同时，哥万也用拳头打倒了那只哥布林。
可是……哥万已经耗尽力气。
光靠气势站着的身体瘫倒在地。
「哥万！」
吉克看到哥万倒下的身影。也看到哥布林正要对倒地的哥万刺出短剑！
这个时候，吉克的思考失去了冷静。
他丢出自己手上的杖。
杖刺进哥布林的口中，夺走它的性命。
没错，那一瞬间，他救了哥万的命。
可是，接下来呢？
还有，自己呢？
已经没有武器了……
一切都结束了……
他这么想的下一瞬间。
远处传来声音。
「齐射！」
覆盖天空的箭矢立刻刺进半兽人与哥布林。吉克等三人毫发无伤。光是如此就能看出他们是精锐。
「骑士团突击！」
骑士团只花不到一分钟的时间，就压制了因为齐射而失去冷静的半兽人与哥布林。
「你们没事吧？」
指挥官走向疲惫不堪却依然站着的吉克。
他的美貌想必吸引了许多人的目光。
及肩的银色头发反射阳光，看起来甚至有些透明。褐色的眼中透露出知性与严厉，让人觉得他很适合率领骑士团。
指挥官胸前的徽章是……
「席尔巴德尔骑士团？」
吉克的低语应该很小声，却传进了指挥官的耳里。
「没错，我们是席尔巴德尔骑士团。你看起来像是神官，但光是站着就很勉强了吧？包含你的同伴在内，可以让我们家的神官替你们治疗吗？」
「麻烦你们了。」
骑士团的神官迅速替吉克和戈万进行治疗。同时，其他神官也正在治疗躺在地上的哈洛德。
「席尔巴德尔是王都附近的中央地区公爵吧？」
「没错。」
吉克点头回答戈万的问题。两人不知道公爵家的骑士团为何会在东部。
不过，他们要先道谢。吉克和戈万走到指挥官面前，低头行礼。
「谢谢你们的治疗。我们的同伴中了不明陷阱，在逃走的时候被半兽人集团袭击。感谢你们出手相救。」
「不，幸好我们赶上了。我们正在东部演习，而且也带着优秀的神官……」
指挥官这么说，看着正在哈洛德周围尝试治疗的骑士团神官。
被看着的神官摇摇头，开始说明。
「对这位先生使用『治愈』和『快愈』都没有效果。」
神官这么说，移动到指挥官也能看见哈洛德的位置。
哈洛德的心脏附近喷出蓝色火焰般的物体。看起来就像是幻影……实际上把手放在上面也不会觉得烫，所以应该不是真正的火焰。
骑士团的神官也不知道那究竟是什么，为什么会变成这种状况。
「你们同伴的状态，靠我们这边的神官恐怕无法处理。我们席尔巴德尔骑士团驻扎在温特史东。那里现在没有高阶神官。」
「是，我知道。」
吉克点头回应指挥官的话。
东部最大的城市温特史东，代代都由高阶神官赴任。虽然现在也有神官在位，但解放战后，神官为了复兴王国东部而四处奔走，目前并不在温特史东。
吉克看着指挥官的容貌，继续说道：
「如果我认错人了，还请见谅。请问您是席尔巴德尔公爵家的菲姿大人吗？」
「没错，我就是菲姿。」
指挥官……菲姿小姐点头回答吉克的问题。
「我的同伴是国王陛下的外甥，哈洛德大人。」
「哈洛德？是前任王太子凯因迪许殿下的遗孤吗？经你这么一说……我以前或许在王城见过他。」
菲姿小姐也很惊讶，仔细观察哈洛德之后点头。
「如果东部的神官无法处理，就只能请王都的中央神殿诊治了。席尔巴德尔公爵家会准备马车。从温特史东出发，快马加鞭的话两天就能抵达王都。」
「感激不尽。」
吉克和戈凡异口同声地表达感谢。
「别客气。全员撤退！」
◆
王都中央神殿原本总是维持着静谧的气氛，这一天却从早上就吵吵闹闹。
起因是神官和双剑士带着瘫软无力的同伴来到神殿。
「嗯？吉克？好久不见……」
「拜托你，请立刻通知大神官大人！」
「哦？哦哦，我知道了。」
许多神官都还记得过去曾在中央神殿修行的吉克。总是冷静沉着的吉克竟然如此慌张，而且他还要求神官去通知大神官大人，可见情况相当危急。
把哈洛德搬到神殿深处之后，大神官加布列尔立刻现身。他简单地打了招呼，然后将目光停在哈洛德的心脏附近。
「这……难道是灵咒？」
大神官加布列尔的低语让吉克感到疑惑。别说是在王国，就连在帝国时代，吉克也不记得自己在神殿学过灵咒。他甚至没听过这个词。
也就是说，这在中央诸国并不是一般现象。
加布列尔立刻对在一旁待命的神官下令。
「我要进行〈解咒〉。马上准备。还有，请把丽希娅王妃和拉夏塔叫来。」
「丽希娅王妃？」
「是的。吉克，你运气很好。丽希娅王妃现在正好来到中央神殿。」
加布列尔说完，用力地点了一下头。
吉克也知道丽希娅王妃原本是圣女。
「〈解咒〉和普通的魔法不同，是需要复数神官一起进行的大魔法。高位神官越多，效果就越好。这次的解咒有大神官和圣女一起进行。在中央诸国，没有比这更好的环境了。吉克，你放心吧。中央神殿会尽全力治疗任何人物。你大可放心。」
说完，大神官加布列尔露出微笑。
吉克还在中央神殿的时候，也看过好几次这个微笑，每次都会感到心灵受到疗愈。
而这次也一样……
「好的，拜托您了，大神官大人。」
哈罗德被运送到中央神殿最北边的『静之室』。这是个半径五十米的巨大圆形房间，中央有通往地下坟墓的楼梯。
哈罗德被放在『静之室』楼梯旁，看起来像是祭坛的地方。
据说这个房间的治疗效果最好，因为可以利用从地下坟墓流过来的，过去圣者、圣女、大神官们的神圣力量。
正在诊断躺在那里的哈罗德的，是传承官拉夏塔・德波子爵。她不仅是王国，甚至在中央诸国也是屈指可数的传承官，是破例在拥有爵位的情况下被认可为神官地位的人物。
大神官加布列尔走近拉夏塔，向她搭话。
「拉夏塔，你知道这是什么灵咒吗？」
「非常抱歉，加布列尔大人。这是我所不知道的灵咒。」
拉夏塔一脸抱歉地摇头回答。
「不，你没有必要道歉。说到底，中央诸国的灵咒本身就不多。尤其是，该怎么说呢，这种……乍一看，与人类处于不同次元的灵咒，神殿也没有收到过报告。」
大神官加布列尔如此说道，拉夏塔也点头表示同意。
「大神官大人，〈解咒〉的准备已经就绪。」
身穿圣女神官服的丽希娅王妃向加布列尔报告。加布列尔点了点头，拿起大魔法用的大神官杖，站在躺着的哈罗德面前。
以哈罗德和加布列尔为中心，包括丽希娅在内的十名高阶神官围成一个圆圈。
调整好呼吸后，加布列尔开始咏唱。
「哦哦　伟大的女神啊　吾等伏地祈愿　将吾等受囚于异理之友　汝受囚于异理之子　再次归还于世间之理　将吾等受囚于异伤之友　汝受囚于异伤之子　从桎梏中解放出来　吾等伏地祈愿　〈解咒〉」
咏唱结束后，围成一圈的十人发出光芒，聚集在加布列尔拿着的大神官杖上。那道光缓缓地包围了哈罗德。那道柔和温暖的光……
然而，却突然弹开了。
「什么！」
「〈解咒〉失败了？」
大神官和圣女参加的〈解咒〉失败了。
这意味着，目前没有人能够解开这个灵咒。
之后，许多神官为了寻找哈罗德灵咒的线索，开始查阅过去的记录。
『中央神殿无论面对什么样的人物，都会全力进行治疗。』
大神官加布列尔的这句话，是神殿所有神官共同的骄傲……他们用行动证明了这一点。
哈罗德中了某种灵咒，连中央神殿都无法〈解咒〉的报告，也立刻传到了国王阿贝尔的耳中。
听到这个报告时，阿贝尔真的说不出话来。他不知道该说什么才好。
确实，哈罗德是个麻烦人物，无论是突然的谒见还是其他事情，他都会惹出问题，也不能说他深思熟虑。
话虽如此，他是已故兄长的遗孤也是事实。
如果时间顺序稍有不同，他甚至会代替自己坐上这个王位。这么一想，要说自己没有一丝愧疚是骗人的。
即使现在是「国王的外甥」，他迟早也会成为公爵，成为振兴王国与王室的人物。不对，是希望他能成为。
由于各种感情混杂在一起，他不知道该说什么才好。
结果，他说的话……
「我知道了。」
只有这样。
凉恐怕是偶然被搭话的。
那一天，凉一如往常地待在王城图书馆。当然，他正在寻找哈罗德灵咒相关的资料……才怪。
他只是来寻找在「秀可拉咖啡厅」看的书。为此，他甚至在脑中制定找到书就马上去咖啡厅点蛋糕套餐的计划。
「听说有小蛋糕组合套餐，我想试试看。」
不知道是不是听见他的自言自语……有人向他搭话。
「百忙之中打扰您真是抱歉，公爵阁下。」
「是？啊啊，馆长先生，你好。」
图书馆长加斯帕尼尼是好人，因此凉笑盈盈地向他打招呼。
这时他忽然想到。
该不会，难道说，又忘了还书吗？
「难道说，我有书没还吗？」
背上流下冷汗应该不是错觉。
但是，他得到的回答让凉松了口气。
「不是，公爵阁下，您没有。没有长期未归还的书籍。」
「啊啊，太好了……」
凉发自内心地说。
话虽如此，他想不到图书馆长还有什么别的事情。
凉侧着头问：
「那么……有什么别的问题吗？」
「是。我想确认一下，听说现在王城内正在寻找哈罗德大人罹患原因不明的疾病的原因。」
「哈罗德？不好意思，我对王城内的人际关系不太熟……」
凉想不起来。
如果说是神官吉克的队友，或是决斗骚动的那个人，他应该就想得起来了。
「他是C级冒险者的剑士，国王陛下的亲戚……」
「啊啊！对对对，好像在找原因。图书馆长先生知道什么吗？」
凉对哈罗德的事情毫无兴趣，但是丽希娅一直待在中央神殿，阿贝尔虽然什么也没说，却也十分在意，所以他并不是不想帮忙。
「是，其实哈罗德大人两周前造访图书馆，阅读了一本书，并将一部分〈转写〉带走。就是这本书。」
◆
「阿贝尔，我有话……」
凉说到这里，发现有人先到了。
是熟面孔。
「啊啊，是传承官拉夏塔小姐。好久不见。」
「凉先生，不对失礼了。公爵阁下，别来无恙。」
「不会，请跟我以前一样……」
说到这里，凉想起自己来这里的理由。
「阿贝尔，这位是王城图书馆馆长加斯帕尼尼先生。他想提供哈罗德的情报。」
「当然，我认识加斯帕尼尼先生。他从我小时候开始就担任馆员，受了他不少照顾。」
「不敢当。」
阿贝尔说，馆长加斯帕尼尼就深深鞠躬感谢。
「那么，哈罗德的情报是？」
「是，两周前，哈罗德大人在王城图书馆阅读这本书，并将一部分〈转写〉带走。」
馆长加斯帕尼尼说，拿出《寻求力量之人　～从天使到魔人》这本书。
「嗯？我记得这本书的作者是……」
拉夏塔做出反应。
「是的，古苏伯爵。」
图书馆长加斯帕尼尼也理解了拉夏塔的想法，点头回答。
「古苏伯爵的著作该怎么说，玉石混淆……」
「您说得没错，也有令人怀疑的内容。这本书也绝对不能说是真实。但是，哈罗德大人〈转写〉的是这一页。」
图书馆长加斯帕尼尼说，翻开那一页指了出来。
「……原来如此，获得魔人的力量……吗？」
拉夏塔看了那一页，喃喃自语。
阿贝尔也从旁探头。
「这是……『破裂灵咒』？这就是破裂灵咒……也就是说，那是破裂灵咒……」
拉夏塔瞪大双眼，扶着额头陷入沉思。
「哈罗德追求那个力量，反而中了这个破裂灵咒吗？」
阿贝尔皱起眉头问。
「陛下，恐怕正是如此。关于『破裂灵咒』，有几项传承流传下来。在中央诸国十分罕见，但在西方诸国是广为人知的灵咒。我也没有看过，虽然知道『破裂灵咒』这个词，但是没有留下灵咒发作时会变成什么状态的传承，所以不清楚……从状况看来，哈罗德的灵咒恐怕是『破裂灵咒』。这次恐怕和被封印的『东方魔人』有关。」
凉他们以前遇过「南方魔人」。那时发生了魔虫骚动……
「哈罗德……那个蠢蛋……居然想用简单的方法获得力量……」
阿贝尔的话充满苦涩。
但现在还有其他事情该确认。
「所以说，那个灵咒是什么？这本书上没有写破裂灵咒的内容。」
「首先，魔法无法解咒。关于状态，灵咒再过三天就会固定，能跟以前一样行动。灵咒不会控制行动与感情，但是如『破裂灵咒』之名，身体迟早会破裂。」
「破裂……」
听了拉夏塔的说明，阿贝尔说不出话来。
凉也一样。
（就像是在身体里装了定时炸弹吗？这样太难受了……）
凉并不希望哈罗德积极遭遇不幸，纯粹感到同情。
「迟早会破裂，是什么时候？」
「正确时间不清楚，只有传承说一年内不会破裂……」
听见阿贝尔的问题，拉夏塔摇头回答。
「那么……解咒的方法呢？」
阿贝尔问拉夏塔最重要的问题。
拉夏塔的回答，没有人想象得到。
「在额头上滴一滴魔王的血。」
沉默。
没有人说话，说不出话来。
和寂静不同。
整整一分钟，没有人开口。
无可奈何之下，凉举手发言。
「拉夏塔小姐，我有问题。」
「凉先生？请说。」
「魔王的血，是字面上的魔王的血吗？不是某种比喻？或是红酒的名字？」
凉问的是类似耶稣之血的意思。地球的圣经中，耶稣之血曾经比喻为红酒。
「是的，就是字面上的意思，如假包换的魔王之血。」
「什么……」
拉夏塔的回答让凉发自内心吃惊。
简直就像是什么角色扮演游戏……啊啊，感觉非常奇幻。
拉夏塔认为应该补充，开始说明。
「刚才我也说过，这个『破裂灵咒』在中央诸国几乎已经没有传承，非常罕见。」
说到这里她停顿了一下，整理思绪后继续说：
「可是，这个灵咒在西方诸国十分有名。据说是因为中了这个灵咒的人出现频率很高，因此西方教会保管了魔王之血。」
「什……」
拉夏塔的说明让在场所有人都哑口无言。
的确，魔王会定期诞生。
而勇者也会定期诞生，打倒魔王。
只要在打倒时采集血液，的确有可能保存下来……
「这……等哈罗德恢复意识之后，所有人再一起讨论比较好。」
阿贝尔这么说，拉夏塔和凉也点头同意。
◆
五天后，王城特别会议室。
各种相关人士聚集在此。
国王阿贝尔一世。
王妃丽希娅。
宰相亚历克西斯・海因莱因侯爵。
中央神殿大神官加布列尔。
中央神殿传承官拉夏塔・德波子爵。
王都冒险者公会大会长休・麦格拉斯。
C级冒险者凉。
B级冒险者尼尔斯、艾特、亚蒙。队伍名「十号房」。
以及C级冒险者哈罗德、齐格、葛温。队伍名「十一号房」。
后半的六名冒险者紧张到浑身僵硬。
「我们是不是来错地方了？」
只有亚蒙说出这句话。
尼尔斯因为阿贝尔在而浑身僵硬。艾特因为丽希娅在而浑身僵硬。哈罗德等人……因为「十号房」在而浑身僵硬。
「那么，会议开始。」
司仪是宰相海因莱因侯爵。
他简单说明了哈罗德的现状。
包含「十号房」的成员在内，事前已经告知过他们，所以这只是确认。哈罗德第一次听到自己的状况时，难免也动摇了。但是过了两天，现在已经接受了。
「……状况就是这样。」
海因莱因侯爵说明完毕后，某个人物静静地举起右手要求发言。
「齐格阁下，请说。」
海因莱因侯爵指名。
「恕我失礼。我有事想拜托国王陛下与麦格拉斯大人。请让我们『十一号房』加入前往西方诸国的使节团。」
这是当然预料到的愿望。
话虽如此，许多人原本以为会是哈罗德本人，而不是神官齐格提出请求。
「齐格……我已经……」
「不可以，哈罗德！既然还有希望，依赖希望不是可耻的事情。你不是要振兴公爵家吗？不能在这种地方舍弃那个大愿。你应该全力挑战这个灵咒！」
哈罗德与齐格的对话虽然压低了音量，但还是在场所有人都听见了。
『十号房』、传承官拉夏塔、大神官加布列尔五人，不知道哈罗德是前王太子凯恩的遗孤。即使如此，他们也没有特别改变表情。
国王出席的会议特地在王城内召开。会议的中心人物不可能是普通人……这点程度的推测任谁都能做到。
「格拉姆斯，你怎么想？」
阿贝尔询问休。
「啊……嗯，这些人是C级冒险者，有资格接受前往国外的护卫委托。实力方面……老实说，战斗力没有问题。」
休用力搔了搔头，继续说：
「战斗力没有问题……我不擅长修饰言词，所以就直说了哦？哈罗德，你的性格太难搞了。考虑到失控时的情况，老实说，让你加入这次使节团的护卫，会让人非常不安。」
休从正面注视着哈罗德，如此说道。
被这么说的哈罗德，一开始还瞪了回去，但立刻就移开了视线。看来他有自觉……
「如果格拉姆斯是团长，应该能控制住他吧？」
阿贝尔再次询问。
对阿贝尔来说，哈罗德是他的外甥。虽然性格上有麻烦的部分，但他是亡兄的遗孤，也是继承了王家贵重直系血脉的人物。这样下去，他一定会因为『破裂灵咒』而死。而且先不论本人的想法，既然他的同伴想救他，阿贝尔就希望让他挑战看看。
阿贝尔在身为国王之前，或许更像是一名冒险者。
「我确实是代表，但我也不可能一直跟在他身边。如果要对付的对手是鲁伯特陛下或罗贝特・皮尔洛陛下，我得把心思放在他们身上。」
休边说边摇头。
他的表情充满苦涩。
休也想帮助哈罗德。哈罗德不仅是贵重的王家血脉，他也是冒险者。对身为大师的休来说，他是部下，也是同伴。即使如此，这次的使节团是国家事业。他不得不公私分明。
「我！我会负责！我会对哈罗德的行动负责。我绝对不会让他做出令人担忧的事。所以，拜托了……」
这么说的人，果然是神官吉克。他深深低下头。
队伍成员葛温也一起低头。
哈罗德露出懊悔又愧疚的表情，看着低头的吉克，然后自己也低下头来。
休默默看着三人。从外表看来他只是看着三人，脑中却在计算各种得失。他当然也想救哈罗德一命。
他是冒险者的伙伴。
没错，冒险者……
休移动视线，看见同为冒险者的「十号房」三人，以及凉。
「我说，哈罗德。」
休呼唤。
「是。」
哈罗德看见休不是看着自己，而是看着别人呼唤。休看着「十号房」的三人……以及粉碎自己肩膀的C级冒险者。
「你尊敬尼尔斯他们吧？」
「是！我很尊敬他们！」
哈罗德说出至今为止最有力的回答。
听见这句话，尼尔斯特别面红耳赤。
（啊啊，所以他们的队伍名称才叫「十一号房」吗……）
凉莫名地理解了。不仅如此，从他热情的视线看来，哈罗德在「十号房」之中最尊敬尼尔斯。
「这次的使节团，尼尔斯等『十号房』也会加入。你们『十一号房』会和尼尔斯他们一起战斗，如果你们做出愚蠢的行动，代表王国的队伍之一『十号房』的面子也会挂不住。」
休的话让凉也看得出来阿贝尔的表情开朗起来。
休团长心中已经决定让哈罗德等人加入使节团……阿贝尔似乎感觉到了。
「葛拉墨……」
「是，陛下。我会让哈罗德等『十一号房』加入使节团。」
休点头回答阿贝尔的确认。
接着他转向尼尔斯开口说：
「尼尔斯，身为B级队伍想必很辛苦，不过哈罗德他们就交给你了。希望你能在这次的使节团中锻炼他们。」
「尼尔斯，我也拜托你。」
「是！包在我身上！」
光是休的请托就理所当然地要答应了，阿贝尔也开口请求……尼尔斯露出最充满干劲的表情。顺带一提，坐在隔壁的艾特与亚蒙也微笑地轻轻点头。
哈罗德瞪大双眼，转向尼尔斯深深鞠躬。
这时，休的话盖过他的声音。
「听好了，哈罗德。你的行动有可能伤害『十号房』的评价，行动时要随时把这点放在心上。」
「是，我知道了。」
哈罗德点头回答。
齐格与葛沃也默默点头。
「葛拉墨，拜托了。」
「是……话说，比起我……」
听到阿贝尔的话，休搔搔脸颊移动视线。
他看向乖巧地坐在「十号房」隔壁，假装在听的水属性魔法师。
「还有，哈罗德。这次的使节团，C级冒险者凉也会加入。」
「！」
虽然早就料到，但是听休这么说，哈罗德的表情还是闪过一丝紧张。这是当然的，对方可是对自己做出那种事情的人。
「没错，就是打碎你的肩膀，拿剑刺你的凉。」
休这句话让「十号房」的三人吃惊地看着凉。
在六只眼睛的注视下，凉说「我没有拿剑刺他。」视线飘向远方，还吹口哨想蒙混过关……结果失败了。
为此，他只好找借口。
「那、那是，那边的蒙布……不对，哈罗德向我挑战决斗的错哦？只不过是决斗的结果而已，不是我的错。喂，尼尔斯，你那不相信的眼神是什么意思！」
「不是，我想反正一定是凉挑衅的……」
正确答案。
「你、你你你、你在说什么？」
凉难掩动摇。
「算了，先不提经过。哈罗德，你既然尊敬尼尔斯他们，应该听过『十号房的第四个人』的传闻吧？」
「是，当然听过。队伍『十号房』有第四名成员，是魔法师的传闻。虽然我不相信。」
哈罗德回答休的问题。
「那是事实。第四个人就是凉。」
这句话造成的影响十分强烈。
哈罗德忍不住站起来，看着凉，眼睛瞪得老大。
然后，他看向尼尔斯。
尼尔斯也明白他想问什么。
「是真的。凉原本就是我们的室友，还帮我们处理过好几次委托。」
尼尔斯斩钉截铁地回答。
「可、可是……既然如此，为什么这个男人……凉……先生没有加入『十号房』呢？」
「那是因为凉太强了。」
苦笑回答的人，是同为「十号房」成员的神官艾特。
不只哈罗德，就连神官齐格都对这个答案大吃一惊。
这个叫做「凉」的男人，真的是「十号房」的第四个人吗……就连旁人都看得出来，哈罗德费了好一番功夫才接受这个事实。
「总之就是这样，使节团中凉说的话你们也要听。凉也要照顾『十一号房』的成员。」
休轮流看着哈罗德与凉说。
「我知道了。也就是要让他们经历尼尔斯你们经历过的训练吧。」
「喂，别闹了。」
凉沉重地点头回答，尼尔斯便慌慌张张地阻止。艾特频频摇头，亚蒙则是面露苦笑。
◆
使节团出发的几天前，凉偶然遇见结束谒见的一行人。
「凉！」
伴随熟悉的声音，瑟拉以音速飞扑抱住他。
「奇怪？」
以前她会因为音速飞扑，不小心用拳头或手肘揍到凉的肚子，最近凉也习惯了。他毫发无伤地接住瑟拉，同时被她紧紧抱住。
「瑟拉？你怎么会来王城？」
凉提出理所当然的疑问。
「当然是来见凉的啊！」
「你骗人。」
「姥姥！」
瑟拉和凉异口同声地喊出说出真相的人。
瑟拉的语气是「为什么要说！」
凉则是「果然……」
「凉也要跟使节团去西方诸国吧？老身是来把『西方森林』的亲笔信交给使节团的。」
「啊啊，原来如此。」
听见姥姥的解释，凉点头。
凉完全不知道中央诸国以外的精灵状况，但隐约觉得西方诸国应该也有精灵。
「总之，那种事情不重要。」
「那种事情……你不是说为了那个来的吗？」
听见瑟拉的话，姥姥轻轻摇头。
「凉，老身很久没来王都了。我想吃好吃的饭，带我逛逛吧。」
瑟拉笑盈盈地央求，看起来真的很开心。
凉最喜欢瑟拉的笑容，当然没有拒绝。
「好啊，最近开了不少不错的餐厅哦。汉堡排的等级本来就很高，意大利面也很好吃，咖喱的等级几乎跟卢恩并驾齐驱了。」
「意大利面？老身没听过。」
「是直径比较粗的面，原本的意思是绳子。」
「跟面不一样吗？」
「没错！虽然是面的一种，不过那叫做意大利面的料理。」
瑟拉和凉边走边聊，走过走廊。
老奶奶和西方森林的使节团留在原地。
接着她喃喃自语：
「难道说，瑟拉是预料到这点，才加入亲笔信的使节团吗……」
王都内，精灵自治厅。
现在，这栋建筑不只优美，还设置了各种各样的炼金术机关。
过去王都骚乱之际，虽然成功防卫到最后，最后还是得仰赖瑟拉一个人的活跃。老奶奶因此严格下令强化防卫力……现在也每天都在强化。
其中一环，就是在自治厅周围购买在王都骚乱中消失的贵族宅邸，新设训练设施，使占地面积比过去还要大。
「婆婆，欢迎回来。嗯？瑟拉呢？」
「嗯，老身在王城遇到凉……」
「啊啊，原来如此。」
光是婆婆的这句说明，自治厅厅长卡森就理解地苦笑。他恐怕是去王都约会了吧。
凉会定期从隆德森林来「西边森林」玩。
虽然距离相当遥远，但他从不说自己是怎么来的。可是，婆婆知道。
虽然不知道来龙去脉，但他会骑着狮鹫来。
他会从狮鹫背上跳下来。
就连精灵都没听过狮鹫载人，但是婆婆偶然间用望远镜看见那一幕，尽管难以置信，也只能相信了……
可是，婆婆没有跟任何人说。就连瑟拉也没有说。因为她知道凉不想张扬。
经过各种事情，王国的精灵全都认识凉。看见他和瑟拉的战斗，也对他抱持敬意。
瑟拉恐怕是所有精灵团结起来也打不赢的对手，凉却能和她势均力敌。
这明显不正常。
同时，对自治厅厅长卡森来说，凉是王国首席公爵。两人曾在王城内见面，他也出席过国王的会谈与宰相的会议。他毫无疑问地认为凉是王国内的重要人物之一。
这样的人物，和现在王国精灵最知名的存在瑟拉感情融洽，就立场上来说也值得庆幸。
毕竟卡森的职责，就是担任精灵与王国的桥梁。
「是说，卡森。状况如何？」
「是，训练设施的扩建工程下个月就会完工。防卫设备方面，与凯涅斯・赫伊沃德子爵合作，自治厅已经变成即使发生王都骚乱也不会再次陷落了。」
「嗯，有劳了。」
老婆婆对这个回答十分满意。
她大大点头，朝建筑物的方向走去。
卡森喃喃自语：
「目标是王都内要塞……」

灵魂回响
「凯涅斯，凯涅斯在吗～？」
王都约会的隔天，过去曾见过的光景在王立炼金工房入口重复。
站在那里的，是穿着和当时相同长袍的水属性魔法师。
然而，有一个地方截然不同……那就是头上。他戴着垂着金色流苏的黑色角帽。这是被王立炼金工房认可为炼金术师的证明。
虽然在文件上是准研究员。
当然，在王立炼金工房工作的炼金术师平常不会戴角帽。角帽是出席典礼，或是国王御前发表会时，作为正装一部分的服装。
可是凉自从三年前拿到角帽以来，每次前往王立炼金工房几乎都会戴在头上。而且真的非常开心。
当时制作的「隆德公爵纹章」也体现了这一点。
纹章以象征隆德森林的茂密树叶与五角星，围绕代表凉的冰晶……最顶端的头上还戴了一顶角帽。凉坚持「一定要！」纹章官虽然纳闷，最后还是如他所愿。
他就是这么喜欢这顶角帽。
实际上，这三年来凉身为王立炼金工房的研究员之一，留下了好几项成果。身为「王立炼金工房的角帽」的持有者之一，他的成果绝对无可挑剔。
顺带一提，这顶角帽平常不戴去王立炼金工房的时候，就放在国王陛下的办公室。那里是王国最安全的衣橱……
「隆德公爵阁下，恭候多时！」
王立炼金工房的守卫与职员都认识凉。
他是首席公爵，又是王立炼金工房的准研究员，这三年来常常泡在工房里。
话虽如此，这天他难得事先联络，因此比平常还要顺利地被带到凯涅斯面前。
「啊啊，凉先生，欢迎你来。」
凯涅斯看见一如往常戴着角帽走进研究室的凉，面露微笑这么说。
「凯涅斯，听说你完成了有趣的东西，我才会过来。」
凉这么说，表情比平常还要兴奋。
那个凯涅斯居然特地说「有趣的东西」，就算不想也会产生兴趣。
「是的，这非常有趣哦。名字姑且先取为『灵魂共鸣』。」
「那是什么！」
没有比这更奇幻的命名了。
「简单来说，就是超长距离通讯。」
「一、一口气变得好现实……」
「啊哈哈。」
「灵魂共鸣」和「超长距离通讯」……没有比这更极端的组合了。
「凉先生也有长距离通讯的石板吧？名字好像叫做『通讯平板』？」
「嗯，放在隆德家。」
设置后第一次启动，收到「进城」信息的那个。
「这是那个的改良版，小型化之后，依照使用者的魔力，可以重复使用。」
「哦哦，那真是太厉害了。」
凯涅斯解释，凉发出惊呼。
接着，凉想起过去在阿贝尔办公室听到的话。
「以前凯涅斯不是给我看过论文吗？用魔石分割进行长距离通讯之类的。」
「你居然记得！就是那个，我用那个做出了远远超越石板的东西。」
凯涅斯拿出一个非常小的耳环。
「就是这个。」
「好小！」
镶在上面的蓝色魔石直径不到一公分，纯银制的框架也相当时髦。
这恐怕是戴在耳朵上的……
「那个～我不太喜欢在身上开洞……」
凉打从娘胎出生以来，就没有打过耳洞。
「不要紧，这是耳环型，会卡在耳垂上。只要设定一次，就会自动调整成最合适的大小，不会痛哦。」
「什么！」
不愧是魔法世界。
不愧是炼金术。
不愧是凯涅斯・霍华德。
话说回来……
「我第一次看见蓝色魔石。」
「是啊……蓝色魔石很难取得。当然，因为是水属性魔法系，所以能从水生魔物身上取得，可是就算打倒了，也会直接沉到海底……」
「这么说来的确如此。」
凉点头同意凯涅斯的说明。在隆德森林之海和饵球战斗时，打倒的魔物都沉了下去……
「凉先生是水属性魔法师，和蓝色魔石的契合度绝佳。其实这是为了凉先生准备的。」
「真的假的……」
「这个具有非常厉害的功能。你看，特瓦伊莱特乐园的暗属性魔法师，萝丝莱茵小姐。这是在她的协助下完成的。这就是我命名为『灵魂共鸣』的原因……」
凯涅斯这么说，露出比以往还要灿烂的笑容开始说明。
他边说，边拿出镶着蓝色魔石，看似成对的戒指。
◆
王城，国王办公室。
阿贝尔王和以前一样，被文件包围。只是，数量比以前少。
「我说，凉。」
「什么事，阿贝尔？」
阿贝尔边在文件上签名边呼唤凉，凉则是在沙发上滑溜地躺着，看着炼金术相关的书，随便回答。


「你明天就要出发去西方诸国了，准备都做好了吗？」
「那当然。我已经跟瑟拉说过了，也跟图书馆长确认过除了现在看的这本书之外全部还书了。只要今晚去『美味亭』吃咖喱或汉堡排就完美了。」
「哦、哦……」
阿贝尔有点好奇「美味亭」的菜单，但决定不问详情。他想既然病好了，凉不在的时候去一趟也不错。
然而，他骗不过主治医师的眼睛！
「阿贝尔，我不在的时候不可以勉强自己，或是擅自外出哦。毕竟你才刚痊愈。」
「那、那当然……」
凉做出推眼镜的动作，盯着阿贝尔看。与其说是医生，比较像是检察官在逼问被告。
「话说回来，结果对凉来说，除了炼金术跟吃东西之外就没有重要的事情了吗……」
「没礼貌！炼金术的顶点遥不可及，没有时间可以浪费。然后饮食是人类活动的基础，不可以轻忽。饮食是国家的基础，国王陛下只有这点程度的认知，王国的未来也一片黑暗呢！」
「感、感觉真对不起……」
被凉这么一说，阿贝尔不知为何道歉。
凉一脸得意地看着阿贝尔，突然大叫：
「糟糕！」
「怎么了？」
阿贝尔忍不住从文件中抬起头来问。
「我忘记去『秀可拉咖啡店』吃蛋糕了！」
「啊、嗯……那可真糟糕。」
阿贝尔浑身无力，又一如往常地开始在文件上签名。
没错，一如往常。
然而，今天不只如此。
「凉，你以前有戴耳环吗？」
阿贝尔忽然把视线从文件上移开，看着凉问。他发现凉的左耳戴着漂亮的蓝色魔石。
「对了！我忘了！」
「感觉你好像忘了很多……」
凉喊着自己忘了，阿贝尔心想果然如此傻眼。出发的时候，一定有很多东西忘记带……
「这是凯尼斯的发明。非常方便，可是戴着的时候会持续消耗魔力，所以我才第一个尝试。」
「毕竟凉的魔力量深不见底啊……」
在认识许多魔法师的阿贝尔眼中，凉的魔力量也非比寻常。追根究柢，他从没看过凉魔力耗尽的模样。
这时，凉盯着阿贝尔看。
「怎、怎么了？」
阿贝尔难得被凉这样盯着看，这么问。
「阿贝尔，你打从心底信赖我吗？」
「你才是怎么了……」
凉的问题让阿贝尔更加吃惊。
「如果阿贝尔希望，而且打从心底信赖我的话，我就带你一起回西方诸国。」
「！」
王都冒险者公会，公会长办公室。
「我离开时的代理公会长今天会来……」
休・麦格拉斯尽管坐立难安，仍不停看着文件。
追根究柢，直到出发前一刻他都不晓得谁会接任，本来是不可能发生的事情。
话虽如此，国王阿贝尔说「是完美的代理人」，所以休直到出发前一刻都不需要知道，因此他刻意不告诉休……
不过，休的脑中已经推导出可能的答案了。
敲门声响起，柜台小姐告知有访客。
「客人到了。」
接着走进办公室的是……
「休，我来交接了。」
「啊啊，果然是你啊……」
走进来的是芬里・佛赛斯。
前任公会长。
芬里在三年前的王都沦陷中幸存下来，将公会长的地位让给休，现在过着悠然自得的生活。而且他也是休的妻子艾尔希的父亲。
「不过，如果是佛赛斯阁下的话，应该不需要交接吧。我姑且预定要叫副公会长肖恩过来……」
「佛赛斯阁下……休迟早会继承那个家名和伯爵爵位……肖恩是副公会长啊。考虑到他做事踏实又细心，或许是个不错的人选。」
肖恩过去曾担任前往特瓦伊莱特乐园使节团的护卫冒险者负责人，王都沦陷后，他以『叛乱者』有力冒险者的身份担任抵抗运动的主力。虽然行事风格不华丽，但统整众人，确实完成任务的手腕获得很高的评价。
「我会好好使唤他。」
听到前任公会长的低语，现任公会长在心中叹气。接着祈祷……希望在自己回来之前，肖恩能平安无事。

出发
隔天，王国使节团的出发典礼盛大举行。
这是当然的。因为这是王国、帝国、联盟与其他中央诸国，第一次共同派遣使节团前往西方诸国。各国使节团将先在帝国西北部的基尔司巴赫市会合、开会，再出发前往西方诸国。
王国使节团由一百名文官与两百名护卫组成，合计三百人。
其中最具特色的一点，就是两百名护卫全由冒险者组成。
王国是冒险者的国度……这句话依然健在。
和帝国使节团的两百名护卫中没有一名冒险者相比，应该很好懂吧。当然，这主要是因为从之前的王都骚乱到王国解放战，以王国骑士团为首的国内骑士团大多受到相当大的损害，至今仍在复原途中。
不过，虽说王国的冒险者人数相对较多，但光是C级以上的冒险者——能够接受跨国委托的冒险者，就很难凑到两百人。人数上是可能的，但这么一来，王国各地的公会就会发出哀号。
他们使节团前往西方诸国的期间，依然会有委托。B级、C级全数离开，就会出现力量不足的人勉强达成委托的场面……当然，失败就会攸关性命的委托也不少。
为此，这个使节团破例包含一部分D级冒险者。当然，人数最多的是C级冒险者。B级比D级还要少……
B级冒险者不愧是代表王国的精锐。
「艾特、亚蒙就算了，尼尔斯也是那种精锐B级冒险者……」
「喂，凉，我听见了哦。」
凉的喃喃自语，传进B级队伍「十号房」的队长，尼尔斯耳中。
这是当然的。
因为他就走在凉的身旁。
「尼尔斯，这是我的自言自语，请不要在意。我完全不在意。」
「喂……」
「可是，我要跟尼尔斯说清楚，你可别误会了。」
「啊？」
「『十号房』能升上B级，是因为有神官艾特的牺牲奉献，以及剑士亚蒙的剑闪支撑。尼尔斯或许多少有点实力，但是跟他们两人比起来还差得远……」
「我不否定艾特跟亚蒙的努力，可是我……」
尼尔斯听见凉过分的说法垂头丧气，艾特压低声音发笑，亚蒙则是苦笑。
眼前是一片和平的「十号房」光景。
三名冒险者看着四人的模样。是未来的公爵哈罗德率领的「十一号房」三人组。
其中，哈罗德的表情最为复杂。尊敬的「十号房」尼尔斯，正在和打碎自己肩膀的人谈笑……
当然，他对尼尔斯的尊敬与崇拜丝毫没有动摇。
表情复杂的理由，主要是凉一个人。打碎自己肩膀的人。对那种人不可能不抱任何感情。
但是，现在哈罗德心中的感情不是憎恨。
当然，也不是对他的告诫表达感谢。
话虽如此，也不是纯粹的恐惧。
而是全部混杂在一起，他自己也不太清楚的感情……正因如此，他的表情才如此复杂。
哈罗德等「十一号房」与凉所在的「十号房」，被配置在王国使节团的最后方。
使节团的最前方由迪朗基率领的B级队伍「咖啡机」负责，最后方则是凉加入的B级队伍「十号房」。
将精锐配置在最前方与最后方可说是理所当然。
而「十一号房」以「十号房」的预备队状态，当然也被配置在最后方。
决定这些配置的，是使节团团长兼公会长休・麦格拉斯。
「能容纳三百人使节团的旅馆，不知道有多少间……」
凉自言自语地问。
「这个，使节团会走第一街道前往帝国国境。虽然比不上南部的第三街道，也是王国的主要干道。途经的城镇大多不小吧？」
「应该事前就租了几间旅馆才对。」
艾特补充尼尔斯的回答。
「也就是说，不必露宿野外了呢。」
凉开心地说。
身为冒险者，他当然习惯露宿野外。即便如此，能住在旅馆的床上当然比较好。
「到帝国国境的城镇棕熊城应该没有问题。城镇与城镇之间，各领地的骑士团也会负责护卫。」
听见尼尔斯的话，凉回头说：
「也就是说，『十一号房』的三人在抵达之前可以尽情锻炼了呢！」
「不是，别这样。」
尼尔斯阻止凉的激进发言。
反正，不可能在短短几天的训练中变强。要是在开始旅行之前就伤痕累累，三人能否平安抵达西方诸国都很难说。
这时尼尔斯看见「十一号房」的哈罗德与葛温微微发抖。
唯一没有发抖的神官吉克正在和「十号房」的神官艾特说话。艾特对吉克来说，是中央神殿时代的前辈神官。
「艾特先生，我有件事想问您。」
「嗯？」
吉克瞥了凉一眼，接着说：
「是关于凉先生的事情……」
「可以是可以……可是我应该没办法回答。」
艾特苦笑。
「凉先生究竟是什么人？」
「看吧，果然没办法回答。」
听见吉克的问题，艾特露出比刚才更深的苦笑回答：
「就算你这么问，我也只能回答就是那样而已。他是我们的室友，水属性魔法师……啊啊，对了对了，他一直沉迷于炼金术。这三年来几乎没有处理委托，所以好像还是C级冒险者。」
「就魔法师来说，他的剑术令人难以置信。」
「奇怪？吉克看过凉的剑术吗？啊啊，难道是打碎哈罗德肩膀的那招？」
「是……我被他打得落花流水。」
吉克这么说，垂下头来。
「我听说吉克的杖术也很强，可是凉他……」
「不，我根本望尘莫及。」
「艾特，免费提供情报可不好。」
凉突然插嘴打断两人的对话。
「啊哈哈……」
被插嘴的艾特用食指搔搔太阳穴苦笑。
「应该收钱再提供情报！」
「只要收钱就好了吗？」
「是，或是用携带式蛋糕、泡芙交换也可以。」
凉转向吉克，语气强硬地断言。
「对不起，我没有泡芙……」
「这样啊，真可惜。」
听见吉克没有泡芙，凉打从心底遗憾地回答。他不是在使坏，纯粹是打从心底想吃而已。
「看吧？凉就是这样的人。」
「是……我好像稍微理解了。」
艾特小声地说，吉克也小声地回答。
「啊！」
凉小声地叫了出来。
他马上说出原因。
「阿贝尔的蛋糕特权……加入使节团之后，又用不到了。」
凉现在才发现。
可是他也因此发现别的事情。他想起自己左耳上的「灵魂共鸣」。
他决定第一次尝试对话。
《阿贝尔你还活着吗？阿贝尔你还活着吗？阿贝尔你还活着吗？》
《我还活着！不对，不知道算不算活着……感觉非常不可思议。身体在办公室，视野也在办公室，基本生活跟过去一样……感觉像是切换意识？只要切换，就能看见魔石上的景色……还能跟凉对话……而且在这段时间内，我还能移动办公室里的身体，甚至看见办公室里的视野。我好像终于习惯了……》
阿贝尔强忍着喜悦说。
阿贝尔原本是冒险者，最喜欢未知的城市与未知的世界。
《好厉害。凯尼斯说，要学会像这样切换意识或是共享意识，可能得花上好几个星期……不愧是阿贝尔，太优秀了。》
《没、没有啦，过奖了……》
听见凉直率的称赞，阿贝尔难为情地说。
《也就是说，我能看见映照在这枚「灵魂共鸣」上的景色，听见传来的声响，还能跟戴着的人，也就是凉对话吧。》
《是的。只不过，的确有种魔力随时在消耗的感觉，不是谁都能使用呢。》
《凉的魔力会耗尽吗……？》
《啊啊，那应该不要紧。魔力消耗量好像很少。》
《凉的基准很少，是吧……》
阿贝尔轻轻叹了口气。不难想象，这枚「灵魂共鸣」如果能给其他人使用，一定会方便不少。
阿贝尔戴着镶有魔石的戒指，但那似乎不会消耗魔力。只有凉的耳环会消耗魔力。
然而最大的问题点不是魔力消耗量，而是使用暗属性魔法的魔法式干涉其中一方的「灵魂」。正因如此，只能在真正信赖的对象之间使用，也不该使用……开发者凯涅斯这么说。
《阿贝尔的声音只有我听得见，所以跟别人求救也没用！》
《嗯，听不懂。凉不是比较常求我帮忙吗？》
《我可不想堕落到要求剑士动脑！》
《算了，没关系。对了，总之蛋糕特权就先保留吧。》
《唔唔唔……》
就这样，阿贝尔留在王都，一部分前往西方诸国。既然身体留在王都，当然无法从过去的工作中解脱……
成功保留给凉的蛋糕特权，阿贝尔当然在国王办公室里。由于「灵魂共鸣」暂时断线，这边的对话与阿贝尔的思考不会泄漏给凉知道。
在此同时，他想起凉以前说的话中令人在意的一句。
「那间店是叫『丰饶的女主人』吗……」
凉在王都的最后一顿晚餐，选在丰饶的女主人吃。
阿贝尔绝对称不上贪吃鬼，可是他喜欢美食。为此，他想稍微溜出王城，去丰饶的女主人吃一顿。
然而……
「陛下，恕臣斗胆，还请不要溜出王城。」
「为什么……」
眼前宰相已经看穿了一切。
「隆德公爵有事转告陛下。国王陛下一定会溜出王城去外面吃，要臣阻止您。尤其是咖喱等刺激性食物对胃不好，暂时禁止食用。」
「凉————！」
阿贝尔的呐喊空虚地消散。
阿贝尔花了三十秒才复活。
「……吃外食就算了。那么，上次的调查结果如何？」
「是，东之魔人的事情对吧。」
哈罗德中了「破裂灵咒」的原因，是传说中的「被封印在东方的魔人」。
然而，关于东之魔人没有传说以外的情报。话虽如此，光是能留下传说，就代表他相当强大。
据说，他一天之内就将三座都市化为灰烬。
据说，那个军团不是人类能够战胜的。
据说，他和理查王展开了死斗。
这些与其说是传承，更接近传说，或者说是童话故事的等级。
最后和理查王的那段，据说是在民间流传的英雄传说……
总之，凶恶且强大。
而且不只魔人，还有跟随他的「将军」，甚至还有留下传说中数量高达数万的士兵。如果在现代复苏，王国东部自不用说，连韩德尔诸国联合西部都有可能在几天内毁灭。
这部分是拉夏塔为中心的神殿传承官们的分析。然后他们传承官们进入东部，调查海因莱因被诅咒的地点附近。
「根据拉夏塔・德布子爵的报告，虽然已经特定出海因莱因阁下被诅咒的地点，但似乎不会出现其他被诅咒的人。」
「这样啊。」
听到海因莱因侯爵的报告，阿贝尔明显松了口气。因为至少已经确定不会出现陆续有人中了「破裂灵咒」的事态。
「那么，魔人被封印的地点如何？」
「关于这点，目前还没有进展。」
海因莱因侯爵回答阿贝尔的问题。
「老实说……就算找到了，也无计可施。」
「是……」
魔人这种东西，说白了就是人类无法对付的生物。就像传说中的龙、狮鹫，或是贝希摩斯。
人类就算抵抗，也拿他们没办法。
话虽如此，实际上，既然已经有人因为他们的影响而中了灵咒，就不能无视。
「这么说来，被封印在南方的魔人，是往西方飞走了吧。」
「是的。之后的行踪不明。」
「要是东方的魔人封印也别解开就好了……」
对于阿贝尔的这句低语，海因莱因侯爵无法回答。
◆
王国使节团顺利抵达帝国国境，顺利越过国境。连形式上的检查都没有。
理由很快就揭晓了。
「使节团周围，全被帝国军包围了……」
「有点可怕呢……」
「要是他们突然袭击过来，就真的没救了吧……」
「这是相当VIP的待遇呢！」
亚蒙陈述事实，艾特说出真心话，尼尔斯吐露恐惧，凉则是喜形于色。
这四个人就是这样。
在这种状态下，他们被护送到各国使节团集合的基尔斯巴赫。
「与其说是护卫，根本是俘虏吧……」
凉原本想反驳尼尔斯的话，却忽然看见走在后头的神官吉克僵硬的表情。
「吉克，你在紧张吗？」
「咦？」
没想到会被凉搭话，吉克吓了一跳。
「不要紧哦，就算他们攻击我们，我也会全部打倒。」
「不是，凉，听起来不像在开玩笑，别说了。」
凉为了让吉克放心这么说，尼尔斯就阻止他。
「尼尔斯，你觉得吉克牺牲也没关系吗？前辈不可以不替后辈着想哦？」
「不是，我又没有说他牺牲也没关系。」
「如果换成阿贝尔，他一定会挺身而出保护后辈。」
「阿贝尔王万岁！」
尼尔斯几乎是反射性地回答。
看到即兴相声，吉克轻轻低头。
「不好意思，我对帝国军没有什么好印象。」
「吉克是从帝国来的呢。」
艾特替吉克补充。
「我懂。」
凉一脸得意地点头说：
「都是德布希那个国名害的。那种名字，很有可能被欺负。没错，比如说，叫做大十字流星蟒麦格农银河帝国还比较好。」
「是啊，我知道凉没有取名的品味。」
「！」
听到尼尔斯残酷的宣告，凉露出绝望的表情回望他。
包含吉克本人在内，周围的人都大笑出声。
傍晚抵达的旅馆，后院宽敞，应该说是广大。
看着那座庭院，亚蒙欲言又止。尼尔斯和艾特都发现了，却刻意不说话。
犹豫了一阵子，亚蒙靠近凉说：
「凉先生，我有事情想拜托你。」
「亚蒙？」
亚蒙很少特地拜托凉，表情还非常苦恼。
难道他想告发队长尼尔斯的霸凌……
「喂，凉，你刚才在想什么奇怪的事情吧？」
「没、没什么。来，亚蒙，想说什么就说吧。」
凉为了敷衍尼尔斯敏锐的吐槽，让亚蒙继续说下去。
「谢谢。其实，我想请你跟我打模拟战。」
「咦……」
亚蒙的请求让凉哑口无言。
尼尔斯和艾特则是露出果然如此的表情点头。
「十一号房」的三人露出比凉还要惊讶的表情。当然，他们脑中浮现的是在王城和凉的决斗。老实说，他们三个都不想再经历一次……
「亚蒙……怎么了吗？尼尔斯是不是叫你来？我可不允许这种霸凌行为，不要紧。要不要我把你冰起来？」
「喂，给我住手。」
听见凉危险的发言，尼尔斯怒吼。
亚蒙苦笑。
「不是，跟尼尔斯先生没有关系。纯粹是想请凉先生陪我打模拟战……不行吗？」
说到这个地步，凉也不得不理解，亚蒙纯粹是想和自己打模拟战。
当然，模拟战本身没有问题……他常常和瑟拉打。
只是……
「打模拟战是无所谓，可是该怎么说……我没有安全的武器……」
没错，这里不是训练场也不是演习场。
这里当然没有钝剑，护卫委托的冒险者们应该也没有带那种东西……
「其实我偷偷带了自己的份来。」
亚蒙苦笑着说。他好像在出发前就充满干劲地想打模拟战了。
「这、这样吗……」
凉对他的准备周到感到吃惊。不过，既然亚蒙有剑就没问题了。然后，他也无可奈何。
「那么，我就用没有刀刃的冰剑陪你打吧。」
没错，凉是水属性魔法师。
艾特好像姑且问过旅馆能不能在庭院打模拟战，那时对方说「魔法会很麻烦」。这是当然的。
为此，凉对亚蒙的模拟战只有剑击。
「随时都可以。」
「那么，我要上了！」
亚蒙坚定地说，一口气拉近距离，刺出一剑。
二连刺、三连刺、四连刺、五连刺……刺击源源不绝。
（好快！）
凉老实地佩服。过去他承受过不少非人者挥出的剑，但这次的刺击速度在其中名列前茅。
连续刺击的速度，完全取决于「抽回」的速度。
不只刺击，抽回的速度也快，就能防止对方入侵自己的攻击范围。
亚蒙的连续刺击速度相当快。
然而……正因如此……
（太快了。）
凉发现了。
人类的身体构造上，不论是刺击还是挥拳，想提升速度与回转数，除了击中的瞬间之外无法使力。
拳击的刺拳就是个好例子，出拳的瞬间拳头只有轻轻握起，手臂当然也没有使力。然后在击中的瞬间握紧拳头……也就是使力。
不这么做就无法提升速度。
当然，连续刺击也一样。
换言之……
（刺击时手臂与剑伸直的瞬间会用力，除此之外……）
凉伸出双手，用剑的「剑身」接下亚蒙的刺击。
那个点出乎亚蒙的意料之外，没有使力的时机。
亚蒙的剑大幅弹向后方。
凉用剑身接下弹开的同时，右脚向前跨出一大步，左手同时离开剑柄，用右手一剑横扫。
那和日本剑术中拔刀术的姿势十分相似。
他以为横扫会确实命中亚蒙……却挥空了。
亚蒙的刺击被弹开，直接单脚跳向后方。
对亚蒙来说，被弹开完全出乎意料之外，跳跃的距离也不远，但那短短的距离救了他一命，躲过凉的横扫。
必杀的连续刺击被破解，亚蒙吃了一惊。
尼尔斯与艾特看着两人的攻防点头。
「十一号房」的三人看见超乎想象的高水平战斗哑口无言，不知不觉间聚集的冒险者们也一样。
然后，凉咧嘴露出无惧的笑容。
然而，凉心中……
（居然躲得掉？亚蒙难道是剑术天才吗……）
相当吃惊。
「不好意思～晚餐准备好了～」
那个声音具有强大的力量。
「亚蒙。」
「是，凉先生。」
凉与亚蒙彼此点头，收剑入鞘。
就这样，模拟战突然结束了。
结果，两人只交手了一回合……但既然晚餐煮好了就没办法。
没错，没有办法。
◆
凉与亚蒙进行模拟战的隔天。
王国使节团在中午过后抵达下一个城镇，布兰修瓦。
理想状况是傍晚抵达城镇住一晚，隔天早上出发……但是布兰修瓦到下一个城镇刚好要一天。换句话说，在这里住一晚刚刚好。
就在王国使节团即将进入布兰修瓦的时候……太阳忽然被遮蔽。
「日蚀……」
凉喃喃自语，环视周围。「十号房」的三人和「十一号房」的三人也仰望被遮蔽的太阳，露出一如往常的表情。
然而，有人发现凉形迹可疑。
是神官吉克。
「凉先生，怎么了吗？」
「啊，没有，没什么……」
他这么说的瞬间。
周围的景色失去色彩。
然后，世界反转。
「难道是……封廊……」
凉喃喃自语。
这时，他听见声音。
「难道是？是吗？这……这这这这这这！这不是凉吗？」
现身的是身材火辣的美女……只不过，她长着角，还有黑色的尾巴……
没错，是恶魔。
「蕾欧诺儿……」
凉只说了这句话，就咽下一口口水。
「在这里相遇是第十亿次了！其实妾身还有别的工作，但既然凉在这里就没办法了。嗯，没办法，无可奈何，就来打一场吧！」
「不是，为什么……」
恶魔蕾欧诺儿露出凄绝的笑容提议，凉则面露苦涩的表情提出疑问。


「凉接下来不是要去西方诸国吗？现在西方乱七八糟的，未必能平安回来。现在不打，更待何时！」
「西方乱七八糟啊……」
「怎么，想知道吗？我可以告诉你哦？」
「反正你一定会说，想知道就跟我打吧？」
「你很懂嘛！」
蕾欧诺儿笑盈盈地点头。
凉也理解除了战斗之外别无他法。既然如此，问出情报比较划算。
「我知道了，就跟你打吧。可是打完之后，请你告诉我西方诸国的情报哦！」
「嗯，当然！只要凉没死的话！」
「！」
的确，死了就问不到情报了。
于是，两人展开第三次的战斗。
「〈石笋炎装〉。」
好几十把缠绕火焰的石枪在蕾欧诺儿周围出现，朝凉射出。
「〈积层冰墙10层〉。」
厚重的冰墙从凉朝蕾欧诺儿的方向，越叠越厚。
接着，两者正面冲突。
发出灿烂的光芒，一击就消灭了半数以上的冰墙。
「什……」
超乎想象的破坏力让凉哑口无言。
「呵呵呵，这是对付凉那越来越厚的冰墙的对策。好好品尝吧！」
蕾欧诺儿露出得意的笑容，继续咏唱追击魔法。
「追加。〈风尘连环〉。」
她发射肉眼看不见的风属性攻击魔法。右手二十，左手二十，各自沿着半圆形轨道，从〈冰墙〉外侧朝凉直击。
在冰墙与火焰石枪互相削减的当下，若是混入肉眼看不见的攻击，任谁都无法闪躲。
然而，现在的凉并不在「任谁」之中。
他被关进「封廊」的瞬间就启动〈被动声纳〉，现在也还在运作，能够辨识看不见的攻击。
「〈冰枪术64〉。」
他从左手发射三十二把，右手发射三十二把冰枪，迎击四十把肉眼看不见的风之轮。不仅如此，剩下二十四把没有迎击的冰枪，直接以反攻的形式朝蕾欧诺儿飞去。
命中。
但是，没有手感。
「这种时候会从死角来，上面吗！」
凉抬头向上，同时蕾欧诺儿露出凄厉的笑容，手持刀刃村雨从空中使出全力挥下。
铿锵！
「唔呃！」
凉忍不住呻吟。
他用村雨接下挥落的斩击，但剑重得可怕。风魔法加速了剑与蕾欧诺儿本身，使冲击力倍增。
即使接下，凉也不禁屈膝。
蕾欧诺儿直接把体重压了上去。
凉单膝跪地，用双手撑住剑，勉强在额头前接下。
（〈冰枪术〉。）
凉在心中咏唱的瞬间，凉与蕾欧诺儿之间出现一把极粗的冰枪，直接贯穿她的腹部。
「唔呃……」
那是超越蕾欧诺儿预测与反应速度的超速魔法生成。
被贯穿的蕾欧诺儿忍不住呻吟，瞬间向后退。退开的时候，腹部的伤口已经修复完毕。
「那种再生太犯规了。」
凉抱怨。
「你的生成速度才犯规。」
蕾欧诺儿笑了。
下一瞬间。
蕾欧诺儿一口气拉近距离，朝凉挥下。
凉没有正面接下，而是架开。
剑戟接连不断。
他全部架开、架开、架开……
蕾欧诺儿难得使出连续攻击。
说到蕾欧诺儿的剑，就是以速度与力量压制……或是用出其不意的动作使出一击……凉原本对她有这种印象。
分明如此，这却是……
「连续攻击真少见……」
「呵呵呵，为了和凉战斗，我也训练过了。稍微试试身手。」
唐竹、逆风、袈裟、逆袈裟、右薙、左薙……然后是突刺。
蕾欧诺儿尝试各种剑法，表情浮现笑意，看起来真的很开心。
当然，只要被击中一剑，凉就有可能当场死亡……
刚剑加上技术，就变成难以应付的招式。凉亲身体验了这个过程。
「太可怕了……」
「嘴上这么说，凉也笑了吧？」
「是的。」
战斗狂……无可救药。
凉架开蕾欧诺儿的下劈，间不容发地使出袈裟斩。
蕾欧诺儿用凉没看过的单脚步伐闪躲，直接大大地向后一跳。
然后她微微侧头。
「嗯，这次的封廊很短……时间差不多了。就让你见识一下我的压箱宝吧。」
蕾欧诺儿这么说，堂堂正正地咏唱。
「〈多重影分身7〉。」
咏唱的瞬间，蕾欧诺儿「增加」成七人。
用凉知道的词汇来说，就是分身！
「不是，为什么……」
凉哑口无言。
「呵呵呵，吓到了吗？我用了连续次元生成现象，只会水属性魔法的凉可办不到。」
蕾欧诺儿得意地笑说。
然而……
「愚蠢，蕾欧诺儿啊，就让我粉碎你的傲慢。〈化身〉。」
村雨的刀鞘微微发光，凉的分身出现……数量一共七人。
「怎么可能！」
蕾欧诺儿忍不住大喊。
「现在的水属性魔法师，分身是基本中的基本。」
「不是，怎么可能……」
凉在这种时候依然耍笨，蕾欧诺儿精准地吐槽。
真是能干的恶魔。
八名蕾欧诺儿面露不甘的表情动也不动。
八名凉则是毫不松懈地架式以待。
就这样过了二十秒左右，蕾欧诺儿摇了摇头。
「算了，封廊就快坏了。」
蕾欧诺儿这么说，消除七名分身。
凉也消除分身。当然，村雨依然架式不松懈。
「话说回来，凉真有趣。总是超出我的想象。」
蕾欧诺儿这么说，呵呵呵地笑了。
「谢谢夸奖……」
姑且算是被夸奖了，凉也回答。不过，该问的事情得问清楚才行。封廊的限制时间也快到了……
「那么……您刚才说西方诸国有什么问题对不对？」
「嗯，总之，你可别死了。」
「不是，等一下，这是什么建议？」
说起来确实很过分。不论是谁都会想平安回来……
「西方现在发生了很多麻烦……老实说，要是闯进最糟糕的地方，现在的凉恐怕无法全身而退。」
蕾欧诺儿轻轻摇头说。
「那么，请告诉我该怎么做才不会闯进最糟糕的地方。」
「那还不简单！别去那里就好。」
「是，不可能～」
听见蕾欧诺儿过于极端的建议，凉露出完全不行的表情摇头否定。
「唔～没办法。那么～就教你该注意的词汇吧。」
「对对对，我就是在等这个！」
「『活祭品』、『天使』、『吸血鬼』。」
「活祭品、天使……吸血鬼？」
听见蕾欧诺儿完全听不懂的建议，凉皱起眉头嘀咕。
每一个听起来都很危险。
「话说回来，现在西方有跟吾一样的恶魔。跟刚醒来的吾相比应该更强，你要小心哦。」
凉听见蕾欧诺儿逐渐消失时的这句话。
「不是，请您说得更详细一点！」
凉忍不住大喊。
然后，世界恢复原状。
凉的周围恢复成原本的六个人。
没有得到情报的凉深深叹息。
神官吉克见状，露出不可思议的表情。
「啊啊，吉克……嗯，没什么。」
听见凉的话，吉克露出难以理解的表情。
凉也发现他的表情，不过凡事都有顺序。首先应该报告、商量的对象，姑且是凉的上司，也就是国王陛下。
《阿贝尔你还活着吗？还活着的话请马上回答！阿贝尔，阿贝尔——！》
《不是，我还活着。虽然活着……刚才，短短几秒前，有很严重的杂音哦？虽然只有一瞬间。》
《那大概是因为我被关进「封廊」里。这边只有一瞬间，那边应该过了好几分钟，所以才会有时间差吧。》
《我听不太懂。》
《简单来说，我跟恶魔蕾欧诺儿战斗了。》
《原来如此，这样我就懂了。既然能像这样对话，就代表凉平安无事吧。》
阿贝尔放心的感情透过「灵魂共鸣」传到凉心中。灵魂相连不只能传达声音。
《我没事。然后，蕾欧诺儿给了我西方诸国的情报，可是我听不懂。她跟我说了三个词，活祭品、天使、吸血鬼。》
《嗯……》
《嗯？就这样吗？》
《我只能回答这样。这三个词都跟神殿有关，我会跟大神官和传承官德普子爵商量看看。》
《麻烦你了。我也会跟艾特和齐格商量。》
《我这么说可能没什么意义，不过你要小心。》
《我知道了。》
就这样，凉向阿贝尔报告完毕。
「活祭品、天使、吸血鬼……」
「的确，这些词都跟神殿或是西方教会有关……」
凉边走边向「十号房」与「十一号房」的六人说明刚才跟阿贝尔报告的内容。当然，关于「恶魔蕾欧诺儿」他用「被非人者隔离了」这种模糊不清的说法带过。毕竟「恶魔」这个词本身，似乎不是人类该知道的词汇……他果然不敢跟六人说。
回答凉的人是艾特与吉克两名神官。尼尔斯、亚蒙、哈罗德与葛温彼此互瞄一眼，默默向前走。
「不要紧，我本来就不期待尼尔斯能回答这么困难的问题。」
「就算我答不出来，听起来还是很不爽。」
凉沉重地说，尼尔斯就狠狠瞪了他一眼回答。
「尼尔斯只要用剑做出贡献就好。」
「我姑且是队长的说。」
「过去的『赤红剑』也都有好好分配任务。沃伦是精神支柱，丽希娅是头脑，琳是攻击……阿贝尔只有剑。就跟尼尔斯一样。」
「阿贝尔陛下真的太尊敬了！」
凉的话让尼尔斯开心不已……居然因为跟阿贝尔一样。这样真的好吗，尼尔斯？
「我不知道活祭品，可是天使是那个天使吧？」
「艾特跟吉克有跟天使说过话吗？」
听见艾特的话，凉问。
「我没有。」
「我也没有。一般来说没有。」
「咦，是这样吗？」
吉克跟艾特都说没有跟天使说过话，凉纳闷地侧头。
凉原本以为在奇幻世界，人跟天使或神明说话是常有的事情。当然，他完全没有根据。
「一般来说，神官不会跟天使说话。大神官好像也不会。」
「咦？可是天使跟神明真的存在吧？」
「嗯，当然。圣人跟圣女都留下跟天使对话的纪录。」
「哦哦！」
凉点头同意艾特的回答。
「那个……有看过吗……」
「以前的圣人跟圣女之中，有人见过天使。」
「哦哦！」
凉开心地连连点头，喃喃自语「这就是奇幻世界」或是「我等的就是这种世界观」。艾特跟吉克则是纳闷地看着他。
「他一定又在想什么不好的事情。」
某B级剑士的队长如此断言。
「还有，关于吸血鬼。」
「自从三年前那次以来，就没听说了呢。」
凉提到吸血鬼，艾特就摇了摇头。
三年前指的是王国的柯纳村附近，吸血鬼哈斯基伯爵卡利尼高斯引起的骚动。当时，凉跟「十号房」的成员在场。
「咦？难道艾特先生你们跟吸血鬼对峙过吗？」
但是吃惊的是「十一号房」的三人。吉克代表发问，哈罗德和葛温也瞪大双眼。
关于在柯纳村附近遭遇吸血鬼与魔人的事件，不只冒险者公会，就连王国政府都下了封口令，说要是到处张扬会受到惩罚。为此，除了在场的人之外几乎没有人知道。
「是啊……虽然不能详细说明，不过姑且知道。」
基于这个原因，艾特苦笑着回答。
「话说回来，那个时候，勇……罗曼先生队伍里的圣职者……」
亚蒙在最后一刻把「勇者」两个字吞回去问。
「格拉汉姆先生是西方教会的大主教吧？」
「卡利尼高斯说他是异端审问厅长官，吸血鬼猎人对吧～」
凉替艾特补充。
卡利尼高斯说的话令人印象深刻，凉记得一清二楚。大致上「异端审问厅」跟「吸血鬼猎人」听起来就很厉害！
「格拉汉姆先生的剑术很厉害呢。」
尼尔斯想起自己专精的剑术，插嘴道。
「剑？那位格拉汉姆先生不是圣职者吗？」
「对，可是他很强。」
听见哈罗德的问题，尼尔斯用力点头回答。
「齐格的近身战也很强呢。这种神官或圣职者可能不少。」
「咦？」
「我不算。」
凉这么说，齐格就吃了一惊，艾特则是笑着回答。
「不论如何，都有很棒的可能性。」
「嗯？」
「西方诸国可能比中央诸国还要奇幻！」
「听不懂。」
凉开心地说，尼尔斯则是听不懂地摇头。
当然，其他五人也听不懂……
◆
王国使节团跨越国境五天后。
使节团抵达集合地点，基尔司巴哈城。
使节团被带到郊外一栋相当大的旅馆。
「这好像是为了这次使节团特别盖的。」
凉被旅馆的大小，以及好几栋相连的住宿大楼吸引目光时，听见艾特这么说。
「可恶的德布希帝国……不愧是帝国！」
「嗯，我完全听不懂凉的意思。」
「不是，帝国果然就代表强大，我认为这是奇幻故事的惯例。」
「什么惯例啊……」
尼尔斯摇头吐槽凉的王道设定。
「尼尔斯，你最好记住，帝国＝强大。不是可以掉以轻心的对手。」
「这、这样啊。」
凉等护卫一抵达就休息。
但是，以外交部为中心的文官们抵达之后才是重头戏。当然，抵达西方诸国才是「真正的重头戏」，不过在那之前，必须经过几个被称为回廊诸国的小国。当然，途中也会进行各种交涉。
最麻烦的是，这个「使节团」不只一国，而是由复数国家混合而成。首先，必须跟同行的中央诸国内他国进行协调。
使节团的领袖们也一样。其中，帝国、联盟以及王国三大国的领袖必须先集合。
「王国使节团团长，休・麦格拉斯大人驾到。」
「请他进来。」
卫兵通报休抵达，负责处理现场琐事的汉斯・基尔霍夫伯爵催促他入内。
休一进入室内，就看到已经有两位团长在场。
帝国使节团团长，德布希帝国先帝鲁伯特。
联盟使节团团长，卡皮托雷王国先王罗贝特・皮鲁洛。
休进入室内时，两人正在谈笑。
「拜此所赐，『大战』结束后可真是辛苦。国内的工房被破坏得相当严重，生产能力跌落谷底。哎呀，多亏有帝国的支援，联盟才不至于亡国。」
「不不不，联盟的安定，就等同于中央诸国一带的安定。身为中央诸国一翼的帝国，当然要尽早支援。」
先王罗贝特・皮鲁洛感谢帝国在「大战」后迅速支援，先帝鲁伯特也回答那是理所当然。
老实说，休听到这个话题走向，心情并不太好。
因为……
「哎呀，话说回来，王国的阿贝尔王真是豪气。与我等联盟合作派遣使节团，竟然让休・麦格拉斯阁下担任本国团长。『大战』的英雄，麦格拉斯阁下。」
先王罗贝特・皮鲁洛微笑着说道。他的眼睛完全没有笑意。
（果然……）
休在心中苦涩地说道。当然，他早就知道对方会拿这一点做文章。
如果只是单纯的挖苦，那倒没什么大不了的，但在这种国家之间利害关系冲突的首脑会谈上，这些都会变成谈判筹码。
先王罗贝特・皮鲁洛自不必说，先帝鲁伯特也是完全理解这一点的人。
「我在之前的战场上直接见过阿贝尔王，哎呀，真是位了不起的人物。不愧是升到A级的冒险者。据说在一部分人中，还称他为冒险王。作为率领冒险者之国奈特莉王国的国王，可以说是近年来少见的强者。」
先帝鲁伯特夸张地称赞道。他的眼睛也完全没有笑意。
休在心中深深地，真的是深深地叹了一口气，走到两人所在的圆桌旁。
「麦格拉斯团长，请坐这边的座位。」
然后，汉斯・基尔霍夫伯爵示意休坐下。
「失礼了。」
休这么说着，坐到椅子上，深深地叹了口气。
他用这一口气，试图稳定自己的精神。
先帝鲁伯特和先王罗伯特・皮鲁洛想必都理解休叹气的理由与效果。鲁伯特嘴角微微上扬，罗伯特・皮鲁洛则是微微挑眉。
两人看见休成功忽视自己说的话。
会谈已经开始了。
◆
「离开帝国领，回廊诸国的第一个国家是艾特凯・波。」
「艾特凯・波？好奇怪的名字。」
「光听名字就能感受到和中央诸国的不同。」
艾特解释，亚蒙与尼尔斯说出感想。
「十一号房」的剑士哈罗德与双剑士葛温在一旁点头聆听。
神官齐格却不停东张西望。
由于不常看见齐格做出这种举动，艾特停止解释问：
「齐格，怎么了？」
「啊，没有……只是没看到凉先生。」
听见这句话，哈罗德与葛温稍微，真的只有稍微抖了一下。
亚蒙虽然发现，却只是轻轻苦笑没有多说什么。因为他隐约知道原因。
这里是王国使节团分配到的住宿设施餐厅。由于是足以让三百人同时用餐的巨大空间，到处都有尼尔斯他们这种小会议。
但是环视周遭，的确没有看见那个水属性魔法师。
「凉……进来这里之后马上就出去了呢。」
「他是不是在到处埋下骚动的种子……」
艾特说，尼尔斯则基于独断与偏见如此断言。
他的话似乎传进耳中……
「尼尔斯说那种话，就不给你吃哦？」
那个水属性魔法师双手抱着某样东西登场。
「凉，那是什么……」
「啊！凉先生，那不是可丽饼吗？」
「亚蒙，正确答案！住宿设施旁边有可丽饼店。我试吃了一下，和惠特纳什的可丽饼一样，是完美的白金钻石比例！」
白金钻石比例的意思应该没有传达到，但是不必在意。只要能表达出很厉害的感觉就好。追根究柢，凉现在只是随便乱说而已。
凉一个一个把可丽饼发给大家。
艾特、亚蒙当然不用说，「十一号房」的三人也都有份。他不会在这种时候欺负人！
「好，所有人都拿到了！」
「喂，凉！我没有啊！」
B级剑士不知为何大喊。
「谁叫你刚才说要到处埋下骚动的种子……」
「啊啊，是我不好，是我不好。凉先生，对不起。我为自己的不明感到羞耻，所以请给我可丽饼！」
B级剑士屈服在最强甜点可丽饼前……
「真拿你没办法。」
凉这么说，也把可丽饼交给尼尔斯。
尼尔斯接下后，就开心地满脸笑容大口咬下。
美食就是正义！
所有人都吃可丽饼吃得很满足，咖啡也上桌的时候，艾特中断的说明重新开始。
「回廊诸国的第一个国家艾媞凯・波，别名森林之国。位于以世界树闻名的广大森林『漆黑森林』之中，途中有可能会看见树木魔物树人。」
（漆黑森林！好中二的名字，而且还有世界树！话说回来，德国也有森林……黑森林！黑森林的命名者一定也是中二病！）
凉对德国的知名森林抱有失礼的感想。
（然后然后，终于有树人了！说到森林魔物，就是会走路的树木精灵树人吧！这才是奇幻世界的王道。在隆德森林完全没看过，为什么呢？果然是魔物也有植被分布吗？）
凉在脑中进行植物学考察。
当然，他的表情也透露了出来。
「凉先生他……」
「嗯，跟平常一样……」
「又在想不好的事情了……」
亚蒙发现，艾特指出，尼尔斯再次断定……最强甜点可丽饼已经没了，所以毫不留情。
凉并没有在想什么有问题的事情……果然是平常的言行害的吗？
在三人身旁，「十一号房」的三人露出不安的表情。神官吉克也不例外，理由一定是前辈们「十号房」成员说的话。
凉……是个可怜的男人的名字。
在宿舍餐厅，凉等人一手拿着可丽饼召开甜蜜蜜会议时，前任皇帝鲁伯特的谈话室中，正召开着不情愿的会议。
主要是休不情愿……
「也就是说……帝国尚未准备就绪，无法出发。使节团的顺序要让给其他国家？」
「麦格拉斯团长，正是如此。唉呦喂呀，真是丢脸。自从我退位之后，帝国政府的纪律就松懈了……真是没脸见人。」
前任皇帝鲁伯特如此回答休的确认。
虽然内容感觉很丢脸，他的模样与表情却明显没有那种感觉。完全就是「厚颜无耻」四个字。
「尚未准备就绪就没办法了。长久以来担任皇帝的鲁伯特陛下退位，想必发生了不少混乱，我明白。」
前任国王罗伯特・皮洛频频点头，表现出理解的态度。
接着他提到自己国家的使节团。
「我们联邦使节团没有任何问题，但老夫的身体状况实在不妙。如果帝国无法出发，老夫很想举手自愿让联邦打头阵……但老夫终究不敌岁月的摧残啊。」
「不，先王陛下，您可不能勉强自己。」
先王罗贝特・皮洛刻意咳嗽，诉说自己身体状况不佳，先帝鲁伯特则是一脸得意地点头附和。
（这两个……死老头！出发顺序早就决定好了，帝国、联邦、其他小国，最后才是王国！事到如今还想变更顺序？带头的国家当然最有可能陷入最困难的状况。所以帝国才说要负责这个任务吧？结果……连联邦都说不行？也就是说，他们想让王国打头阵……居然在沉默中联手。所以我才讨厌老头子！啊啊，是吗是吗，那好啊！我就打头阵，第一个抵达艾特卡・波，在你们抵达之前，先跟他们缔结对王国有利的协定！混账东西！）
休在心中破口大骂，但表面上依然保持冷静。
然后他开口说了一句：
「我明白了。那么，就由王国担任使节团的先锋吧。」


◆
中央诸国使节团的最前头，是休・麦格拉斯率领的王国使节团。
然而，王国使节团在通往回廊诸国之一的艾特凯博的街道途中停了下来。不是进入街道旁休息，而是直接在街道上停下动作。
「好和平的光景。」
凉生成冰制的桌椅，喝着刚泡好的咖啡喘了口气喃喃自语。
「哦、哦……」
喝着凉泡的咖啡，「十号房」的队长尼尔斯露出微妙的表情姑且同意。
「的确，这确实是难得的经验。」
喝着凉泡的咖啡，「十号房」的神官艾特微笑同意。
「好壮观哦！」
喝着凉泡的咖啡，「十号房」的剑士亚蒙开心地环视周围说。
顺带一提，「十一号房」的剑士哈罗德、神官齐格、双剑士葛温三人默默喝着咖啡……
现在，树木魔物树人集团正从王国使节团一行人的前后左右移动。
从帝国领到艾特凯博的路途绝对说不上长，但有街道通过。由于街道贯穿「漆黑森林」，在森林中移动的魔物们势必会横越街道。
这是生态上无可奈何的事情。
所以，这条街道上没有设置中央诸国街道上的退魔柱。
基本上，树木魔物树人个性温和，只要不攻击就不会袭击人类。即便如此，有不下数千只魔物在身边移动，想必还是有不少人无法保持冷静。
至少，能说出和平光景的人应该不多……
「大只的很有威严，小只的也很可爱呢。」
「啊，凉先生也这么想吗？要是其他魔物也这样就好了～」
亚蒙点头回答凉的话。
「不是，我反而想拔剑了。」
「尼尔斯，冷静一点。树人小孩不会攻击我们。」
尼尔斯说出老实的感想，艾特便苦笑安抚。
「可是，这次是树人，视情况也有可能遇到狼群吧？」
神官吉克不经意地说出担忧。
「嗯，有可能。要是遇到那种情况，队伍好像会轻易毁灭。」
回答他的是同为神官的艾特。
听到这句话，「十一号房」的剩下两人微微颤抖，这也是无可奈何的事情。就连身为前辈的B级剑士尼尔斯，也想象那幅光景而发抖。
然而，其中一名水属性魔法师自信满满地说：
「没问题！」
他似乎很有自信，继续说：
「那个时候，我们会留下尼尔斯一个人，所有人一起逃跑！」
「为什么是我！」
「你巨大的身体被吃掉的时候，我们就能争取时间……」
「居然以被吃掉为前提……」
这当然是玩笑话。
当然是开玩笑的哦？
没错，是开玩笑的……大概。
在王国使节团最后方，「十号房」与「十一号房」进行这种对话的同时，使节团前方的团长面有难色。
他手中拿着类似简易地图的东西。
「虽说无可奈何……这会花不少时间。没办法抵达当初预定的扎营地了。」
「是啊，应该会在第二预定地点扎营吧。」
回答休的是在前头护卫的B级队伍「咖啡机」的队长迪朗基。
据点设在卢恩的「咖啡机」是B级队伍，经验相当丰富。尤其是护卫委托的经验，在王国可说是顶级。过去凉包含在内，「十号房」第一次的护卫委托，就是和「咖啡机」一起往返惠特纳什的护卫委托，绝非偶然。
为此，这次的王国使节团由「咖啡机」担任前头护卫，队长迪朗基也负责和休商量。
「第二预定扎营地是河畔吗？」
「是，就在街道旁。需要注意的是……」
「我知道，饮水场的可能性吧。」
不论是动物还是魔物，大多数生物都需要喝水维生。为此，河畔会成为饮水场，扎营有可能遭遇。
尤其是这座「漆黑森林」和中央诸国的森林不同，人烟稀少。虽然不是没有，但是相当少。为此，森林中的魔物并不习惯人类。
魔物与人类，最有可能发生冲突的地点就是河畔。
「如果能好好搭个栅栏就好了……」
休喃喃自语，忽然想到。
「说不定……办得到吗？」
「休先生，我姑且用冰墙……冰墙把整支使节团围起来了。」
应休的委托，凉构筑了包围整支使节团的〈冰墙〉，避免魔物出现时袭击使节。
「哦、哦哦……」
休一时兴起问凉，他回答「办得到。」又看到他实际构筑，让他哑口无言。
半径一百米……周长约六百二十八米……的冰墙。
这原本不是一名魔法师能构筑的规模。
包含过去的「大战」在内，休在战场上看过好几次魔法构筑的大规模建筑。他想起，构筑这种规模的土墙，需要二十名以上的土属性魔法师。
（凉……果然不得了。）
休在心中喃喃自语。
然而，就在他身旁……
「还真大啊！」
「还有屋顶，这样就能安心睡觉了。」
「说不定连守夜都不需要了。」
尼尔斯、亚蒙、艾特的感想，让休瞪大了眼喃喃自语。
「他们也被凉毒害了吗？」
然后他想，让「十号房」的人负责监督「十一号房」是不是个错误……
◆
王国使节团在「漆黑森林」的街道上前进第三天。
由于没有路标，虽然不正确，但已经来到回廊诸初中第一个国家艾特凯博的中间地点附近。
第一天晚上和第二天晚上都充分休息，使节团一行人精神饱满。原因想必是两晚都受到巨大冰墙保护，得以好好睡觉。
看见这副模样，前A级冒险者、王都冒险者公会的公会长、使节团团长喃喃自语「露营的概念改变了啊。」不过这是秘密。晚上能安心睡觉确实值得高兴。
「水属性魔法师居然这么厉害吗？」
「不是，只是凉不普通而已。」
「十一号房」的剑士哈罗德喃喃自语，「十号房」的神官艾特便苦笑着否定。
或许是因为齐格常和艾特聊天，「十一号房」的剑士哈罗德与双剑士古万两人都比较容易和艾特交谈。
「把那个当作水属性魔法师的标准就大错特错了。」
「可是，凉的弟子也会做冰墙吧……」
艾特要求修正认知，剑士尼尔斯却回想起过去看见的光景。
那是他在盖克商会的庭院中看见的光景。
「凉先生的弟子吗？想必是很强的冒险者吧。」
「不是，是商人。」
「咦……」
艾特说出的事实让哈罗德哑口无言。
比冒险者还强的商人……这该不会是某个游戏世界的故事吧……
使节团安稳的移动，因为斥侯的紧急报告而中断。
使节团当然有派出斥侯，边移动边探查前方有无问题。B级队伍「咖啡机」的斥侯拉斯里诺走在队伍中心，各队伍的斥侯轮流以他为中心来来去去。
「宗师，前方的街道被暴涨的河水冲毁了。」
「……河水暴涨？被冲走了？什么跟什么。昨晚扎营的河岸没有问题吧……不是，追根究柢，帝国提供的地图上没有横切街道的河川啊。」
「我想大概是发生了什么事情，改变了河川的流向。暴涨的河川到对岸有三百米……」
「可恶！就是因为这样我才讨厌带头。没办法，去上游找找看有没有能渡河的地方。要请你们在森林里走了，应该会遇到魔物。斥侯队休息，让能战斗的冒险者去吧。」
听了拉斯里诺的报告，休决定寻找能绕过中断街道的路线。
使节团暂时休息。
凉请斥侯队喝咖啡，回到原本的位置，发现「十号房」的三人和「十一号房」的三人全都不见了。
「奇怪？」
六个人全部消失不太可能。
这时，C级队伍「天山」的成员正好经过。由于「天山」在队伍中走在十号房前面，凉也认识他们。
「那个，我们家的孩子……」
凉的问题听起来像是在问走失小孩的去向。
「啊啊，凉。尼尔斯他们听从公会长的指示，去找迂回路线了。」
「迂回路线？什么……」
凉纳闷地侧头。
这样下去也不是办法，他直接去问休。
「休先生，你叫尼尔斯他们去找迂回路线？」
「是啊，凉。没错，我请『十号房』和『十一号房』去找上游有没有能渡河的地方。」
「那个……我觉得只要我架一座冰桥就好……」
「啊……」
那一瞬间，休发现自己失策了。
没错，这里有一个能做出那么巨大冰墙的人，应该也能架一座冰桥吧？他应该这么想才对。
休脱口而出的话是……
「全部都交给凉就好。冰墙也好冰桥也好，其他各种事情也……」
「咦咦……」
凉的工作量增加了，但还是先用〈被动声纳〉寻找出发寻找迂回路线的六人。
（距离四百米，正在顺利移动中。）
然而，确认到这里的下一瞬间……六人的动作停了下来。
五人的反应改变，像是昏倒当场倒下一般。
「休先生，我去六个人那边看看。」
不等休回答，凉就冲了出去。
四百米赛跑是无氧运动，必须在不到一分钟的时间内不呼吸跑完。
凉当然边跑边收集情报。
「〈动态声纳〉。」
〈被动声纳〉能从空气中的水蒸气感应到动静与变化。为此，无法感应到在声纳发动前就存在的静止物体。
相较之下，〈动态声纳〉虽然同样透过空气中的水蒸气感应，但是会由凉主动发出「刺激」，感应到刺激对象反射回来的情报，因此对静止物体也有效。
五人瘫倒在地。
只有一个人……神官吉克勉强站着……？
他们周围飘着异物……
「这是，麻痹毒？」
过去也发生过……凉感到似曾相识。
「我曾经用声纳探测过。什么时候？麻痹毒？可是发生对象不明？」
这时他终于想起来了。
「把阿贝尔从隆德森林送回去的时候！」
这时凉抵达六人身边。
如同声纳探测到的，只有吉克扶着魔杖勉强站着，其他五人完全瘫倒在地。五人都还有意识，但是中了麻痹毒。
「〈骤雨〉。」
首先，他用骤雨将飘浮在空气中的麻痹毒冲到地上，冲走。
接着，他凝神望向深处。
「果然在！」
乍看之下空无一物，但空间看起来微微地「摇晃」。
「〈冰棺5〉。」
〈冰棺〉使折射率产生变化，五只外表和大王花如出一辙的植物魔物现身。
确认没有其他冒牌大王花后，凉微微点头，望向吉克。吉克抵抗麻痹勉强站着。
「好厉害哦，吉克……」
凉忍不住喃喃自语，从平时的背包里拿出自制的解毒药水。吉克默默接下，以缓慢的动作自己喝光。
确认到这里，凉再一一让瘫倒在地的五人喝下解毒药水。
五人的状况相当分散。
症状最轻的是亚蒙与哈罗德。
亚蒙凉好像能理解，虽然没有理由，但就是能理解。哈罗德身为王太子的嫡长子，感觉应该受过抵抗毒物的训练……乍看之下很不人道，但凉就是有这种感觉。
自古以来，特权阶级最害怕的就是毒。
症状第二轻的是尼尔斯，然后是葛温与艾特。这三人连一根手指都动不了。
麻痹毒太可怕了！
喝下解毒药水过了五分钟，所有人都恢复原状。
可是脸色很差。
「奇怪？我的解毒药水不好喝吗？」
凉看到他们的脸色担心地问。解毒药水本来就不好喝，希望他们能忍耐一下……
「不是，凉，谢谢你。」
尼尔斯率先开口。
即便如此，还是有点听不清楚。从麻痹毒中恢复，似乎得花上一点时间才能说话。身体虽然能马上动，嘴巴附近的肌肉可能需要微妙的控制。
「可是……那是什么？身体突然就麻痹了。」
「嗯，吓了我一跳。就算是麻痹，居然能瞬间麻痹全身……」
「是凉先生冰起来的植物害的吧。」
尼尔斯面露苦涩的表情回想，艾特追溯痛苦的记忆，亚蒙则是露出毫无痛苦的清爽表情，望着冰封的类大王花。
「凉……先生，谢谢你。」
「感谢你。」
「你来帮了大忙。」
「十一号房」的哈罗德、葛温与吉克也好好地感谢凉。
这给人他们越来越可靠的印象，或许是尼尔斯说了什么。
崇拜的人说的话，具有压倒性的影响。
尼尔斯战战兢兢，亚蒙则是第一次看见兴奋不已地靠近冰封的类大王花。
「刚才没有这种东西吧……」
「只是看不见而已吗？」
尼尔斯和亚蒙交换意见。
「以前我和阿贝尔旅行的时候遇过这家伙。我想它大概具有如镜子般反射，溶入周围景色的能力。」
凉简单说明。
「我还是第一次听说看不见的植物型魔物。」
「中央诸国可能没有吧。」
「奇怪？可是，凉先生和阿贝尔先生说曾经看过……」
尼尔斯和艾特说出感想，亚蒙则是对凉刚才说的话提出疑问。
「我和阿贝尔是在魔山另一头遇到的，不知道能不能算是中央诸国。」
凉这句话，让其他六人露出惊愕的眼神。
「魔山另一头……居然能从那种地方活着回来……」
「话说，阿贝尔陛下真了不起。」
「魔山另一头感觉会有很厉害的魔物呢！」
艾特喃喃自语，尼尔斯更加尊敬敬爱的人，亚蒙则是说出踏上战斗狂之路的发言。
当然，「十一号房」的三人沉默不语。哈罗德和葛温微微颤抖……这跟平常一样是秘密。
「话说回来，稍微离开街道居然就有这么可怕的魔物……漆黑森林真可怕。」
凉点头，一脸得意地说出感想。
「……这种植物型魔物不会移动吗？」
「是啊……的确。这家伙没有插在地上。」
「我听说有不少植物型魔物会慢慢移动，这可能也是其中之一？」
亚蒙看着冰封的类大王花脚边喃喃自语，尼尔斯也确认，艾特则是频频点头回答。
「这些孩子居然会移动到这里来。森林深处可能发生了什么不妙的事情。」
「凉……你说的内容很严肃，可是表情在笑哦。」
「怎么可能！」
凉假装正经地说，尼尔斯戳破他的假面具，凉大吃一惊……
「我、我是想缓和紧张的气氛，才刻意提供笑料的。」
「……真亏你敢堂堂说出这种谁也不会相信的话。」
尼尔斯对凉的抵抗不屑一顾。
「唔……最近尼尔斯的反应越来越严厉了。」
「莫名其妙。」
尼尔斯轻轻摇头。
两人间的对话是「十号房」从以前就常有的光景，艾特和亚蒙面露苦笑。
「十一号房」的三人没有发抖，脸色却越来越差。这可能全都是凉的错。他没有缓和气氛，反而让大家脸色发青……
看来笑果真是种困难的东西。
凉架起全长三百米的冰桥，王国使节团平安无事地渡河。
「好，凉，把桥收起来。」
休确认所有人都过河后说。
「咦？可以吗？后面还有别国的使节团……」
「谁管他们？」
他似乎还在恨自己被先帝与先王的阴谋害得必须打头阵。
虽然只要有帝国与联盟的力量，就能让土属性魔法师架桥，但休想让他们多费点功夫。
「要尽量争取时间，趁这段时间跟王国缔结比帝国与联盟更有利的通商条约。」
这绝非休个人的怨恨，也不是心胸狭窄，而是为了国家做出的决断！
「先帝跟先王那些老头子居然敢小看我们，就让他们多费点功夫吧。」
……大概是为了国家吧。
走过冰桥后，使节团继续移动。
「十号房」与暂时收留的「十一号房」成员，跟渡河前一样在使节团的最后面戒备。
但是其中两名神官艾特与齐格，却拿着某种东西边走边东张西望。
凉看见这一幕当然好奇。
「艾特、齐格，你们手上拿的是什么？」
比起东张西望的模样，他似乎比较在意两人手上的东西。那看起来像是用线装起来的几十张纸。
「这个？这是这次使节团造访地点的概要。王国送大规模远距离使节团出国时，有制作这种册子发给各队伍的传统。话说回来，听说这是理查王时代的传统。」
「名字好像叫做『旅行指南』。」
艾特和齐格边看册子边回答。
「旅行指南……」
多么不奇幻的词汇……
总觉得有转生者的气息……应该说，凉擅自认定理查王绝对是转生者……预感变成确信，不对，是确信变成更进一步的确信。
因为这怎么看都像是修学旅行的册子。
「那么，你们拿着旅行指南在看什么？」
「嗯，根据这个，差不多该看见『世界树』了。那是一棵参天巨树，想说应该看得见才在找，可是找不到。」
「艾特先生也说，虽然街道左右有很多树木，但是看不见世界树很不可思议。」
凉提问，艾特和齐格就回答看不见世界树很不可思议。
顺带一提，其他四名剑士对世界树毫无兴趣。
艾特与齐格，以及其他四人……看见两者的对比，凉深深思考起求知欲存在的理由……
凉环视四周，不少冒险者拿着册子边走边看，环视周遭。他们恐怕也想看世界树，但是找不到类似的东西。
「难道枯萎了吗……」
凉喃喃自语。
一般来说，在地球上说到「世界树」，就是指北欧神话中登场的尤格德拉西尔。
华格纳的《尼伯龙根的指环》第四部《诸神的黄昏》第一幕第三场，神奥丁用世界树的树枝制作长枪，结果世界树尤格德拉西尔枯萎了。
因为神的行为而枯萎的世界树。
多么具有暗示性的现象啊！
「人很愚蠢，神也很愚蠢……」
凉轻轻摇头，看着身旁继续说：
「尼尔斯也……」
「嗯，凉，你接下来的话要小心一点哦？」
走在凉身旁，听见「人很愚蠢～」的尼尔斯把手放在剑上说。
「尼尔斯也……身为剑士成长了。」
即使没有阿贝尔的拔剑速度，凉也理解在这个距离下对自己不利。尼尔斯是B级剑士……得小心一点才行！
使节团的最后方展开这一幕，最前方则是……
平时搭乘第一辆马车的休・麦格拉斯团长，造访了第二辆马车。第二辆马车里，搭乘负责统率一百名文官的首席交涉官。
「伊格尼斯，这份关于艾迪特・波国主的报告书是真的吗？」
「是的，团长。几乎百分之百准确。不只外务省情报部，也和海因莱因侯的情报一致。」
「这样吗……」
首席交涉官伊格尼斯・哈格里特，是西部大贵族霍普侯爵家的次男，外务省的高级官员。
过去，他也在前往特瓦伊莱特王国的使节团中担任交涉官。在之后的王国解放战中，他成功说服父亲霍普侯爵，早早就表明支持阿贝尔王，使霍普侯爵家在王国的威望更上一层楼。
外表看起来总是笑咪咪，非常好聊，但是脑筋转得非常快。
「艾迪特・波国主兹兰斯公爵，似乎是唯我独尊的类型……交涉想必会困难重重。在帝国和联盟追上来之前，缔结对王国有利的条约或许有难度。」
「我想也是～」
伊格尼斯冷静地指出问题，休板起脸。
休在看过报告书时，就猜到会是这样，但听到交涉负责人重新提起，难免更加沮丧。
「好。至少旅馆要全部由王国包下。帝国和联盟那些家伙就在城外露营吧！」
听到休那句话，就连伊格尼斯也只能苦笑。

艾堤卡・博
由于是外交使节团，王国使节团并未接受特别检查，就进入了艾堤卡・博。
「艾堤卡・博」既是国名，同时也是城市名称。换句话说，就是一座都市即为国家一切的城邦。周围环绕着高耸城墙，抵御魔物来袭。
艾堤卡・博有一条还算大的河川流经中心，将城市分为东西两侧。西岸是以国主馆为中心的贵族街，东岸则是市街。
旅馆全都在东岸地区。
话虽如此，当然没有帝国那种王国使节团逗留时的巨大住宿设施。就连最大的旅馆，也只能容纳四十人左右。
因此，王国使节团分散到合计十三处的旅馆逗留。
当初似乎预定每个国家各住四间旅馆，王国、帝国、联盟的使节分别住宿，剩下的两间旅馆给小国使节……但是，由于王国使节团团长休・麦格拉斯的意向，王国使节团占据了总共十四间旅馆中的十三间。
器量狭小？
没那回事！
这也是为了王国……肯定没错……应该没错……希望没错……
文官的领袖是首席交涉官伊格尼斯，冒险者护卫的领袖则是B级队伍「咖啡机」的队长迪朗基。
「十号房」同样是B级队伍，但是「咖啡机」资历较深，更重要的是他们在王国冒险者之中，是完成最多护卫委托的队伍之一，因此由他们担任领袖。
尼尔斯等「十号房」当然没有异议。
「十号房」第一次护卫委托是护卫前往惠特纳什，从那时开始和「咖啡机」合作以来，两队就建立了良好的关系。
当然，这次前往西方诸国的路途中，不可能和帝国基尔司巴赫那时一样，进城就结束护卫工作。在城里不知道会发生什么事情。抵达西方诸国之后还另当别论，途中随时都属于护卫委托。
就连在旅馆也一样。
「尼尔斯，抱歉啊。『月夜的引诱馆』的护卫就交给『十号房』了。」
「好的，迪朗基先生。包在我身上。」
「不是……我之前也说过了，我们同为B级，直接叫名字就好……」
尼尔斯虽然还留有顽童气息，却是懂得尊敬前辈的类型。
「我们会依照预定计划在『春之太阳』护卫，有事就来我们这边。」
「我知道了。」
『春之太阳』是艾特凯特・波最大的旅馆，因此休团长与首席交涉官伊格尼斯都住在那里。换句话说，那里是最重要的据点，也是最不能松懈的护卫任务地点。
从他自愿接下最棘手的地点，可见迪朗基的专业意识之高。
这或许证明了直到三年前，「阿贝尔」的背影与行动，依然在卢恩城的冒险者心中根深蒂固。
艾特凯特・波谒见厅。
艾特凯特・波国主兹拉奈斯公正在谒见奈特莉王国使节团。
「那么，这次接受使节团入境，王国会提供我国什么好处？」
国主兹拉奈斯公这句过分的话，让休・麦格拉斯团长哑口无言。
第一次谒见就突然提出要求令人吃惊，但使用「提供」这种说法也令人难以理解。
虽然不至于要求对方考虑彼此的国力差距，但应该还有更好的说法吧？
休抬起头正想说些什么时，伊格尼斯首席交涉官先发制人开口：
「恕臣斗胆，陛下，臣认为若能在明日的谈判席上厘清此事，便能水落石出。比起王国单方面提供，不如取得贵国想要的东西，这样对彼此更有利，这是臣的愚见。」
「唔嗯，这话也有道理。那么，期待明日的谈判。」
兹拉奈斯公说完便离开，谒见结束。
「不愧是伊格尼斯……没让对方抓到话柄就结束谒见了。我差点就要发飙了……」
「哈哈哈，团长阁下，只要不开口，就不会听到失礼的话，没问题的。只不过，从刚才的谒见看来，对方比想象中更唯我独尊……应该说更傲慢。看来谈判会很花时间。」
「时间没办法，我已经放弃了。全部交给你。」
老实说，休开始想在发生问题前赶快推进谈判。
但是依照最初的决定，后发的帝国与联盟必须在艾迪塔波尔等待，不能擅自前进。
「我刚才听说，世界树好像在两个月前消失了。」
「他们说世界树驾鹤西归了。」
在街上收集世界树情报的神官艾特与神官齐格，这么向凉报告。
「驾鹤西归……？」
凉侧着头问。
「嗯，听说一晚就消失了。」
艾特点头回答。
「世界树的树干好像在距离这里十公里外的森林里。为了确认发生了什么事情，他们好像派遣了冒险者与士兵，但是没有人回来。」
齐格皱起眉头说。
「可能发生了什么恐怖的事情。」
凉煞有介事地指出陷入严重事态的可能性。
这是第二次了。
姑且不论「十一号房」的成员，认识很久的「十号房」成员当然不会上当。
「凉先生，你说得好像很严重……」
「嗯，跟平常一样呢。」
「你一脸在想坏事的表情。」
亚蒙、艾特、尼尔斯看到凉的表情如此断言。
「为什么会被发现！」
凉被断定吓了一跳。
他本人似乎以为自己一脸认真严肃。
◆
王国使节团抵达艾迪塔波尔后过了三天。
「玛拉塔，你瞧不起朕吗？」
「陛、陛下……小的不敢。」
艾迪塔波尔国主宅邸的某个房间。
在国主兹岚苏公面前，骑士团长玛拉塔双膝跪地低头挨骂。
除了国主的贴身侍从之外，现场只有一个人。他露出浅浅的微笑，看着挨骂的骑士团长，却一语不发。因为他知道，兹岚苏公最讨厌别人从旁插嘴。
「玛拉塔，两个月了。都过了两个月，居然还没办法确认世界树的状况，这是怎么回事！」
「小的派出了骑士团，以及冒险者，但是没有半个人回来……」
「这朕知道！想办法解决不是骑士团长的职责吗！」
「是，非常抱歉。」
说完，骑士团长玛拉塔把头压得更低，表达歉意。
「受不了，要是有古拉杰十分之一的能力，这点小事应该办得到才对……你说是吧，古拉杰？」
兹岚苏公看着站在身旁的护卫队长古拉杰这么说。
古拉杰收起脸上浅浅的笑意，表情严肃地低头。
「承蒙夸奖，但骑士团长应该也有许多事情无法如愿吧。听说最近骑士团的纪律松散，光靠这样的部下，无法抵达世界树也是无可奈何。」
「你这家伙！」
古拉杰的挖苦让玛拉塔怒火中烧，大喊出声。
但是……
「退下！」
兹岚苏公再次斥责。
「唔……非常抱歉。」
完全失去国主信赖的骑士团长玛拉塔只能道歉。
「至少古拉杰从世界树上砍下树枝带回来了。他有留下成果！」
「恕小的直言，那个结果不就是世界树枯萎的原因吗……」
「你这副德性还敢回嘴？怎么？你的意思是朕命令你砍下世界树的树枝是错的吗！」
「不、不是……」
兹岚苏公这么说，玛拉塔也无法反驳。
三个月前，兹岚苏公的确下令砍伐世界树的树枝。然后，站在身旁的护卫队长古拉杰将砍下的世界树树枝带回了埃特凯博。
这些全是事实。
同时，从那之后，森林开始出现异状的报告也传了上来，这也是事实。那些报告应该传到了兹岚苏公的耳里才对……。
恐怕没有传到兹岚苏公本人耳里。被身边的人压下来了。
因为，那种报告肯定会惹兹岚苏公不高兴。那种谁也不会幸福的报告，最好压下来。
「既然骑士团不可靠，那么该怎么办才好呢……」
兹岚苏公陷入沉思。
就连他都想知道世界树现在变成怎样了。虽然只是棵树……。
然后，他灵光一闪。
「唔嗯。这么说来，正好有群人可以利用。」
「丹丹阁下，这是怎么回事？」
这里是宰相府次官室。
宰相府次官丹丹是埃特凯博方的交涉负责人。
拿着纸张进来质问的是王国方的交涉负责人，首席谈判官伊格尼斯。
话虽如此，伊格尼斯就是伊格尼斯。
他没有怒吼，始终彬彬有礼，而且温和。
「啊啊，伊格尼斯阁下，非常抱歉。陛下他……」
次官丹丹皱着眉头，似乎真的很过意不去地说道。
这是当然的。
两国的交涉即将进入尾声，已经到了明天、后天就可能签字的阶段。
然而，国主却在这时插手。而且内容是让对方国家的冒险者陷入危险，这下也难怪他会抱头苦恼……。
埃特凯博国主的要求是「在王国冒险者观察世界树的状况，向埃特凯博政府报告之前，一切交涉都暂时中断」。
「果然吗……但是，就算是兹岚苏公，这也太蛮横了吧。」
伊格尼斯的表情与遣词用字都跟平常一样柔和，但眼神没有笑意。视线化为无形的压力，射向次官丹丹。
「我、我明白。真的很抱歉。宰相阁下也想直接劝谏陛下，但陛下不肯见他……而且在那之前，据说前往世界树收集情报失败的骑士团长玛菈团长也被解职了……真的很抱歉……」
丹丹仿佛随时会哭出来。
对他而言，与中央诸国的大国之一奈特莉王国的通商交涉，是毕生一次的大工作。就在即将完成之际，却遭到了阻挠。
而且还是自国的国主。也难怪他会想哭。
伊格尼斯身为交涉官，成功、失败，累积了无数的经验，他非常能体会对方的心情。
所以，他最后只说了一句话。
「……我会回去商量看看。」
「也就是说，除非取得世界树的情报，否则交涉就中止吗？」
「是……虽然我说过万事包在我身上，却落得这副德性，实在惭愧。」
王国使节团团长休・麦格拉斯与王国使节团首席交涉官伊格尼斯，在他们逗留的旅馆『春日太阳』的餐厅里交谈。
休面前放着记载交涉结果的纸，以及伊格尼斯刚才带去宰相府的纸。
「交涉内容很完美。这样，国内那些啰嗦的家伙也会闭嘴吧。尤其是最后的条款……骑士团会为我们带路，前往我们接下来的目的地修尔兹国。」
「是。内容令人满意……」
休称赞内容，伊格尼斯则因内容以外的部分而皱起眉头，摇了摇头。
「听说，前去确认的骑士与冒险者，谁也没回来。」
「是。因此，可以肯定发生了棘手的事。」
「本来应该派出斥候，事先收集情报，但国主不允许我们这么悠哉。报告的意思是……去、看、回来吗？虽然完全没有解决的必要性……好了，该怎么办呢？」
之后，休・麦格拉斯团长来到『月夜的邀请馆』，当然是有他的考量。
尽管如此，目前还不到能做出决定的状态。
『月夜的邀请馆』的护卫责任队伍是『十号室』。在王国使节团中，仅仅两支B级队伍之一。
另一支B级队伍『咖啡机』，战力不分轩轾。然而，有一点有着很大的差距。
那就是……
「咦，休先生，怎么了吗？我们没有在这里开会吧。」
眼前的水属性魔法师。
不知道会发生什么事。
不知道会出现什么。
完全不知道会变成怎样……
既然要闯进那种状况，就应该选择最强战力。
休看着凉做出决定。
「凉，我有话跟你说，还有『十号房』的三人。」
◆
「没想到交涉的成败居然会落在我们肩上……」
「不能失败呢。」
「单程十公里，来回二十公里，走路要五个小时。」
「要不要用〈断头台〉把到世界树为止的树木全部砍倒，直线过去？」
尼尔斯理解状况的严重性，艾特确认，亚蒙计算，凉则提出最佳方案。
当然，只有凉认为这是最佳方案。
「不是，我希望你们能和平解决……」
团长休・麦格拉斯否决了凉的解决方法。
「真没办法，只能用一般方法走了，尼尔斯。」
「是啊。凉以外的人都打算在森林里用一般方法走过去。」
凉叹着气说，尼尔斯就深深叹气回答。
四人隔天早上七点出发。
昨天接受休的委托探索世界树，四人选择隔天早上出发。
就连普通的森林，夜晚都不是人类该涉足的场所。更遑论「漆黑森林」，绝对不该在夜晚进入。
就连率领斥侯部队的「咖啡机」B级斥侯拉斯利诺都坚决反对在夜晚进入漆黑森林。
就连斥侯都拒绝的漆黑森林。
应该尽可能降低风险。
大难化小，小难化无。
不想死，就必须看清风险。
「森林离城墙好近啊。」
城墙外，尼尔斯看着围绕阿提凯博的城墙与森林喃喃自语。
「城墙大约五米高？可是森林里的树也很高呢。」
艾特比较城墙与树木的高度说。
凉默默侧头。
亚蒙见状问：
「凉先生，怎么了吗？」
「嗯……半径一公里内完全没有魔物的反应。」
凉的〈被动声纳〉现在能取得半径一公里左右的情报。
然而其中却没有任何魔物。顺带一提，也没有普通动物的反应。
「那的确很奇怪。」
艾特回答。
这里是森林中。和平地相比，森林中栖息了更多魔物与动物。分明如此，一公里内居然没有任何反应，不论是什么森林都太不正常了。
「总而言之，要慎重前进。」
尼尔斯说，其他三人便点头。
「十号房」的成员脚程都很快。虽说在森林中，往返二十公里左右的距离应该不会累。
但是，不知道会发生什么事情。
就是因为这样，这四人才会被选上……
异变发生在阿提凯博与世界树的中间地点附近。
「数量惊人的魔物朝这边过来了。战狼……五百只以上。」
「什么鬼！」
听见凉的报告，尼尔斯发出怪叫。
战狼的确会集体行动，但顶多五十只左右。十倍以上是在开什么玩笑？
「它们的目标是什么？凉，能用冰墙撑过去吗？」
「应该可以……」
尼尔斯做出判断，凉也点头。点头归点头……他无法断言是因为别的理由。
「战狼后面，这次是……好多……大蛇……」
「咦……」
听见凉的追加报告，神官艾特厌恶地皱起眉头哑口无言。艾特似乎怕蛇。
凉当然也不擅长。
「总而言之，〈冰墙10层包装〉。」
停止的四人被全方位的冰墙包围，不久之后「那个」出现了。
无数双眼眸灿烂发光，直线朝这边冲来的狼群。
但是，它们似乎没有看见四人，直接撞上静止的冰墙，朝后方流去。
喀锵！
喀锵！
喀锵！
狼群的洪流看似永无止境。
接着，是蛇群的洪流。
然后然后……
「啊～接下来是野猪……野猪系来了……」
凉语带叹息地报告。
「真的假的……」
尼尔斯语带叹息地回答。
艾特和亚蒙则是不发一语地叹息。
这时，尼尔斯做出决定。
「凉，你能维持这面冰墙移动吗？」
「可以，怎么了吗？」
「好，那么你就维持冰墙在我们周围，直接朝世界树走。」
听见尼尔斯的决定，艾特、亚蒙和凉都点头同意。
虽然身在不知何时会结束的魔物洪流中，时间依然有限。就算计算上时间十分充裕，如果没办法在晚上之前回到艾特卡・波……
就连四名经验丰富的冒险者，光是想象在「漆黑森林」过夜都毛骨悚然。哪怕有凉的〈冰墙〉也一样。
凉稍微改变〈冰墙〉的形状，变成流线型。
朝向世界树的前端变尖，比较容易分开魔物的洪流。分开的魔物洪流从〈冰墙〉旁边通过，在四人后方再次会合，继续流动。
只要不想象冰墙突然破裂的光景，这幅景色可说相当壮观。
魔猪不只有低等魔猪，还有普通魔猪，偶尔甚至有高等魔猪。每一只魔猪都双眼通红，杀气腾腾地冲来，又冲走……
「起初我还以为是被什么恐怖的东西追赶……」
「嗯，好像不是呢。它们不是在逃跑，感觉像是愤怒地发动攻击。」
凉说出感想，艾特也同意。
魔猪系大约几千只过后，凉感应到别的魔物朝这边而来。
然而……
「嗯～这是我不知道的魔物。全长十米左右？」
「凉不知道的话，就是卢恩周边没有的魔物吧。」
听见凉的话，尼尔斯边想边回答。
不久之后，魔物现身了。
「来了！」
全长超过十米，全高三米以上。
形状是巨大的……
「毛毛虫……」
几千只跟大型拖车一样大的毛毛虫，以高速公路的速度奔驰而来……
这幅光景对某些人来说，可能会造成心灵创伤。
凉却心想……
「如果长满眼睛，就是某部动画的虫王了……」
眼前的毛毛虫没有看似眼睛的部位，只有细长的触手在蠕动。
「啊啊……是毛虫怪……」
尼尔斯好像知道这种毛毛虫。
「体表有点红呢。」
艾特好像也知道这种毛毛虫。
「我记得生气的时候会变红。」
亚蒙好像也知道这种毛毛虫。
「毛虫怪是毛毛虫的英文名……为什么大家都认识这种魔物？」
只有凉不知道，害他有点沮丧。
见状，艾特苦笑着解释：
「我们三个去王国北部的时候看过。卢恩在南部没有，凉不知道也没办法。」
不愧是B级冒险者，他们在国内各地飞来飞去。
和家里蹲的凉不一样。
「就、就算是这样我也不会输！」
「凉到底在跟谁战斗啊……」
听见凉的喃喃自语，尼尔斯小声地叹了口气吐槽。
「移动起来轻松多了。」
「是、是啊……」
「路是直线的呢。」
「遇到那种东西，冒险者跟骑士们的确回不来了……」
凉说出感想，尼尔斯表示同意，亚蒙陈述事实，艾特则想象回不来的冒险者遭遇的悲剧。
狼、蛇、野猪等魔物全都避开树木移动，毛毛虫却把树撞倒前进。因此毛毛虫经过之后，树木全部被撞倒，形成一条直线道路。
四人沿着毛毛虫开辟的道路，顺利地靠近世界树。
差不多快到世界树所在的位置时……凉的〈被动声纳〉出现和之前截然不同的反应。
「那个～声纳……魔法探索显示，八百米前方有超过一公里高的东西。」
「啥？」
听见凉的报告，尼尔斯发出怪叫反问。
然后包含凉在内的四人，全都望向八百米前方。
「看起来……」
「只是森林呢。」
「可是超过一公里高……」
「嗯，我想应该是世界树……」
尼尔斯说，亚蒙也肯定，艾特提出确认，凉则是回答。
看起来不像有什么。
「难道说……〈主动声纳〉。」
和被动的〈被动声纳〉相比，主动的〈主动声纳〉探测精度比较高。
「果然！世界树表面长了大量大王花型魔物！」
「大王花型魔物……是那个看不见的植物型魔物吗！」
「十号房」的三人想了起来。
寻找渡河地点外出探索时，他们被那种魔物释放的麻痹毒害到动弹不得。在被冰冻起来之前，他们完全看不见……
「那家伙在世界树表面？」
「是，数量大概有几千几万……」
「的确，这样就看得见了。」
「靠近的话又会麻痹吧？」
尼尔斯、凉、艾特和亚蒙，老实说都不想跟它战斗。
凉的〈冰棺〉的确有可能封住它……
「我们的目的不是战斗或是解决，而是观察。确认到一定程度就不要出手，直接回去吧。」
艾特提出最实际的提案。
没错，这次四人前来纯粹是来观察的。只要确认之后报告就好。
世界树存在，但是上面爬满了看不见的植物型魔物。
然而，事态却超乎他们的想象。
「有东西从天上掉下来。」
凉说，三人同时抬头。
「人？」
「人型魔物？」
「来自空中的袭击？」
尼尔斯、艾特和亚蒙都没看过的人型魔物。三只在四人面前着地。
那不是人。
全身灰色的无脸人，没有眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵……什么都没有。
一眼就能看出是魔物。
不过，身高一百八十公分，以双脚行走，两只手分别拿着单手剑与小盾。着地的同时摆出架式，隐约感觉得到攻击的意志……
「难道是传闻中的影子追踪者吗？不论如何，这下……非打不可了。我、亚蒙和凉负责近身战，艾特负责后援。」
尼尔斯下达指令的瞬间，三只影子追踪者朝他们冲来。
喀锵！
喀锵！
咻！
三处同时发生单挑。
影子追踪者很强，和B级剑士尼尔斯与亚蒙打得不相上下。
当然，也跟凉……
《阿贝尔，阿贝尔还活着吗～？》
凉一面交锋，一面用「魂之响」和阿贝尔对话。
《哦，还活着，可是现在有点忙……嗯？你在跟稀奇的家伙战斗啊。影子追踪者吗？而且还是装备武器的，我第一次看到。》
《阿贝尔的知识果然方便。被国王陛下开除的话，可以当冒险者向导。一定可以靠这个吃饭。》
《冒险者向导是什么……话虽如此，影子追踪者很强，小心点。据说那些家伙是森林产生的幻影，森林越大，它们就越强。》
《说是幻影，可是它们有实体啊？而且还会拿剑，用盾牌防御。》
《恐怕是死在森林里的冒险者的武器吧。幻影的意思是没有魔石……不是吗？在王国很少看见这种魔物，我也不太清楚。》
凉一面听阿贝尔解说，一面继续和影子追踪者交锋。
影子追踪者的剑法忠于基础。
魔物的剑法忠于基础听起来很奇怪，但它们的剑法和阿贝尔与亚蒙类似。接近王国的休姆流剑术。
光是这样，对凉来说就很熟悉了。
正因如此……
「看穿了。」
他用村雨仔细接下至今为止的每一剑，这次假装接下，躲过攻击。
影子追踪者斜肩劈下的剑被凉张开左脚架开，趁它失去平衡时一刀砍下头颅。
头被砍下的同时，影子追踪者消灭了。
它使用的单手剑与小盾掉在地上，似乎没有消失。如阿贝尔所推测，应该是死在森林里的冒险者们留下的。
几乎在凉打倒影子追踪者的同时，亚蒙与尼尔斯也打倒了敌人。
「呼～费了不少功夫。」
「这些剑跟盾牌，是死在森林里的冒险者跟骑士的吧？」
尼尔斯和亚蒙交谈，艾特和凉正要跟他们会合的时候，声音在附近响起。
《人之子啊，吾问汝等。造访森林之目的为何？》
声音像是从附近传来，又像是从地底响起……四人都是第一次体验。
「这是……」
「森林本身的声音？」
尼尔斯和亚蒙小声交谈。
（森林本身的声音，好奇幻！在瑟拉他们的「西方森林」看不到这种现象。）
凉在心中兴奋不已。
如此一来，负责交涉的当然是神官艾特。
「我们造访的理由，是为了了解世界树的现状。绝对不是为了争斗，或是破坏森林。刚才和三只魔物的战斗并非我们的本意。」
不愧是将自己奉献给神的神官，即使面对漆黑森林本身，依然堂堂正正。
凉对他的模样由衷感到佩服。
「不愧是艾特，这种时候非常可靠呢。」
「我有同感，可是凉，你为什么边说边偷瞄我？」
「没、没有特别的意思哦？」
听见尼尔斯的问题，凉慌慌张张地别开眼睛回答。
在旁边感受到这一幕，艾特比刚才还要放松地与漆黑森林交涉……两人一定没有这个意图。
《吾理解汝等具有充分的力量，却未伤害森林之物。》
（是指我们具有打倒影踪狼的力量，却一直用〈冰墙〉包围自己移动，没有随便打倒魔物吗？）
凉这么想。既然如此，尼尔斯用冰墙移动的判断就是正确答案。
《弱者成为强者之粮乃是森林的法则。因此，人子狩猎森林之物吾不会阻止，汝等自由行动即可。然而，居住于城镇的人子违反了约定。他们违反不可触碰「树」的约定，砍下树枝带了回去。因此，吾不允许汝等继续靠近。》
气氛十分严肃。
「那是指……」
「嗯。三个月前，听说兹拉汉斯公命令部下从世界树上砍下树枝带回艾迪特波。」
亚蒙和艾特这么说。
他们似乎在城里听过传闻。
「伟大的存在啊，我理解了。这个回答十分足够。我会带回城镇报告。」
艾特这么说，行了一礼。
（对方应该是森林，但不知道该怎么称呼，所以选择「伟大的存在」……不愧是艾特。如果是尼尔斯不知道会变成怎样……）
「喂，凉。你果然在想很没礼貌的事情吧？」
被尼尔斯看穿内心，凉瞪大眼看着尼尔斯说：
「真亏你看得出来。」
「不是，这种时候就算说谎，也应该说没有啊……」
尼尔斯这么说，大大叹了口气。
◆
回程途中没有遇到魔物。
只有一次远远看见大群毛虫从艾迪特波的方向朝世界树移动。
「该怎么说……行进方式暴力到吓人，却又整齐划一。」
「嗯，我知道凉是绞尽脑汁才想出这种形容……」
看见毛虫的移动，凉和艾特这么说。
毛虫仗着巨大的身躯，边推倒边折断周遭的树木边前进。但是，跟从世界树的方向过来，身体表面微微泛红的时候比起来，一点都不恐怖。
凉绞尽脑汁，最后想到「暴力却整齐」的形容。
「不愧是艾特，居然能理解我苦心惨淡的心情……如果是尼尔斯，一定……」
「喂，凉，我听见了哦。」
尼尔斯回答凉的话。
他好像听见了。
这是当然的。
因为尼尔斯就走在凉身边。
「尼尔斯也能理解……就好了。我是想这么说，是真的哦？」
「绝对是骗人的吧！」
「为什么被发现了！」
世界上有种会被人发现的谎言。
「尼尔斯最近好像越来越敏锐了。」
「我是不知道你从刚才的对话里怎么得到这种感想的……」
「敏锐对剑士来说是件好事。」
「哦、哦……」
「当然，吐槽对话跟剑的突刺并不一定成比例。尼尔斯在剑的突刺上需要更努力……」
「嗯，果然听不懂。」
理解彼此相当困难。
「总之，跟从世界树过来的时候不一样，毛虫相当冷静呢。」
「感觉像是达成目的了。」
艾特和亚蒙讨论起毛虫的变化。
「就跟凉拿到蛋糕前跟拿到蛋糕后不一样。」
「没礼貌！是拿到蛋糕前跟吃完后才对，请不要搞错。」
「那、那还真是抱歉……」
凉的反应看起来像是在尼尔斯的装傻上装傻……不知为何，这两人之间成立了双重装傻。
四人回到艾特凯博时已经是下午了。
下午两点，四人离开森林，来到能看见艾特凯博全景的位置。
他们在那里看见了惨烈的光景。
「哎呀～」
「这是……」
「城墙……」
「大地的愤怒。」
尼尔斯、艾特和亚蒙都说不出话来。不知为何，只有凉的台词像是长老老婆婆。
艾特凯博引以为傲的巨大城墙西侧完全崩毁。城墙另一头恐怕是西岸地区，惨不忍睹。
在西岸地区中，破坏最严重的……
「国主馆……消失无踪了。」
听见艾特的喃喃自语，其他三人点头。
四人靠近城墙，听见呼唤他们的大嗓门。
「喂～你们几个，这边！」
望向声音的方向，一名凶神恶煞的巨汉正在挥手。
「休先生。」
「使节团的大家好像都在宗师身边。」
「希望所有人都平安无事。」
「旅馆全部在东岸，应该不要紧才对……」
凉确认，亚蒙补充，尼尔斯说出常识性的感想，艾特则是说出希望。
究竟……
「不要紧，使节团所有人都平安无事。」
听见休这句话，四人毫无疑问地露出笑容。
「……原来如此，发生了这种事情吗。」
艾特条理分明地报告，团长休・麦格拉斯点头理解。
一旁，文官之首首席交涉官伊格尼斯频频点头聆听。
「我们这边是大群毛虫破坏城墙，战狼、野猪跟蛇蹂躏西岸地区。它们的目的好像是国主馆里的世界树枝，找到之后就离开了……」
休说到这里先停顿了一下，皱起眉头继续说：
「死伤者没有外表看起来那么严重，但是兹拉汉苏公和几名亲信被卷入其中。」
「因此，这次的通商条约无法缔结……」
首席交涉官伊格尼斯轻轻摇头，继续说：
「各位特地前来，真的很抱歉。」
「不会，首席交涉官大人不必道歉……」
听见伊格尼斯的道歉，尼尔斯慌慌张张地回答。
新政府成立，状况稳定之后，阿提凯博司会派遣使节团前往王国缔结通商条约，双方已经达成共识。
（中间隔着帝国，这方面要怎么办？）
凉忽然想到。
或许有凉不知道的捷径，或是迂回路线。又或者是别的方法。
没错，比如说搭乘飞天船……
凉脑中浮现王国解放战时搭乘的金汉号。优美到令人惊讶，又蕴含强大力量的飞天船。
他心想，虽然想要，但一定很贵。
「一定很贵吧～」
听见凉的喃喃自语，一旁的尼尔斯对他投以怀疑的眼光。
凉见状回答：
「没什么，不是什么大事。我只是在想王国解放战参战的飞天船，金汉号不知道值多少钱而已。」
「凉你老是想些不得了的事情……」
听见凉的话，尼尔斯轻轻摇头回答。
「光是材料费就要五兆弗洛林。」
「咦……」
艾特面露微笑回答，凉就如字面所述哑口无言。
「卢恩的骑士团长，奈维尔・布莱克大人是这么说的。虽然听起来像是开玩笑。」
艾特说出自己知道金额的理由。
「有点买不起呢。」
「是啊，不可能吧……」
凉叹了口气，尼尔斯放弃吐槽。
那不是个人能持有的船……
在那之后，帝国使节团、联盟使节团、小国使节团会合，前往下一个修尔兹国，是在国主宅邸崩毁五天后的事情。

# ズラーンスー公の最期


ズラーンスー公の最期
震耳欲聋的轰鸣声响彻四周。
阿提克拉・博的居民们，有生以来第一次看到巨大的城墙崩塌。
不知为何，人们开始奔跑。
人们瘫坐在地，茫然地注视着那幅景象。
还有人站着，只是大声呐喊……
然而，他们并不不幸。因为他们能够继续看着那幅景象。也就是说，他们并没有丧命。
他们是东岸的居民。
崩塌的城墙是西岸……
破坏城墙的魔物们，就这样冲了进去，一直线地冲向国主馆……刺了进去。
「怎、怎么了，发生什么事了！」
国主兹兰斯公爵大叫。总是随侍在侧的护卫队长古加，也完全无法理解发生了什么事。当然，没有人能回答国主的问题。
答案从门外传来。
「不、不好了！魔物……」
无数的战狼从急着赶来报告的护卫队员身后逼近。
「笨、笨蛋，快关门……」
古加的呐喊，被冲进来的战狼集团无情地淹没……护卫队长毫无抵抗能力地离开了人世。
魔物们想要的东西是……
「咿……」
兹兰斯公爵连惨叫都叫不出来。因为，他已经被团团包围了。
狼。
蛇。
野猪。
还有，不断伸过来的毛虫触手……
它们的目标，是兹兰斯公爵手上的长枪。
是兹兰斯公爵命令部下砍下世界树的树枝，做成的长枪……
到了这个地步，兹兰斯公爵终于察觉了。一切的原因，都是这把长枪，都是自己下的命令，都是自己的愚蠢。
但是，已经太迟了。
「啊啊……」
毛虫的触手，夺走了长枪。
魔物们眼中的杀意，依然指向兹兰斯公爵。
它们知道。
是谁下的命令，砍断了树枝。
「森林」知道一切。
人类城镇的运作。
人类国家的构造。
人类之中，谁该负起责任……
兹兰斯公爵被迫负起责任……丧命了。
那一瞬间，所有魔物的攻击性都消失，开始撤退。
在西岸，勉强保住性命的人相当多。
在东岸，居民们与王国使节团的人，都毫发无伤。
虽然说，基础部分遭到破坏的国主馆，最后还是崩塌了。
◆
《……这就是兹拉伦斯公爵的下场。非常悲惨。国王兼国主的阿贝尔也请小心。》
首席公爵透过「灵魂回廊」向国王报告兼直言。
《凉没有在现场看到吧？说得好像亲眼看见了一样……》
《是，虽然是听来的，但应该没有错。大致上，坏国王的下场都很凄惨。就算没看见我也知道。》
凉不知为何自信满满地断言。
《……是这样吗？》
《部下的背叛、国民的叛乱、魔物的入侵……怨声四起。》
《这样啊，真可怕。》
《这次的直接原因是魔物入侵，但兹拉伦斯公爵一定早就面临部下背叛与国民叛乱的前一步了。》
《是、是哦……》
《国王无法独自一人继续下去。唯有在部下与人民的支持下，国王才能发挥国王的功用。请别忘了这点。》
《不知为何，只有这点特别正经……》
《没礼貌！什么叫只有这点特别正经。我只会说正经的话，请说我总是很正经。》
《你看，不正经吧？》
《唔唔唔……》
结果凉自掘坟墓。
话虽如此，他对国王阿贝尔直言不讳似乎不是坏事。
《姑且不论是不是随时，我也认为国王无法独自一人继续下去。需要许多人的协助。》
《越是往上爬，地位越高，就越需要其他人的支持。正因如此，必须时常思考支持的重要性。》
《地位高并不代表伟大。是因为有众人的支持，才能站在那个位置。》
《没错，没错。只要能理解这点就好。》
凉当然知道，阿贝尔原本就理解这点。即便如此，他还是刻意闲聊似地提起，希望他能时常意识到。
过去卢恩边境伯爵曾说，希望凉能成为阿贝尔的朋友。那时他还不太清楚是什么意思，但现在他想，只要偶尔说说刚才的话就好。
他认为，这就是凉「以朋友身份支持」阿贝尔的形式之一。
凉认为，建议他成为笔头公爵的海因莱因侯爵，或许也有同样的想法。
卢恩边境伯爵与海因莱因侯爵……两名大贵族知道身份地位越高，越容易孤独。孤独有时会扭曲人心。
只要凉陪在阿贝尔身边，就能让他脱离孤独。他们或许这么想。
凉瞥了一眼后方，视线尽头是哈罗德。
《哈罗德缺少的，或许是朋友。》
《嗯？》
凉突然转换话题，让阿贝尔困惑。
《齐格负责教导哈罗德……但并非对等。》
《那当然，一方是国王的外甥，另一方是神官。而且齐格将来会成为哈罗德的家臣吧？不可能对等。》
《的确。》
对阿贝尔来说，就像是沃伦和琳。正因如此，才会寻求「赤红剑」以外的凉。
《干脆跟他说，让哈罗德成为公爵的时候，齐格也一起成为侯爵如何？》
《……你的想法总是很大胆呢。》
《齐格的言行举止，应该能胜任贵族。话说回来，我觉得他在帝国的时候，就是贵族子弟。》
《就算是这样……也不能轻易封他为侯爵。男爵就算了……》
《男爵不行。和公爵差距太大，会明确地凸显上下关系。》
《嗯。》
凉否定，阿贝尔面露难色。当然，凉看不见他的表情。
《算了，没关系。请你在别的地方帮他找个对等的朋友吧。》
《说到公爵，就是将来会成为苏格兰公爵的艾文吧。现在十二岁吗……我会考虑。》
贵族社会似乎有不少难处。
《我随时都能陪阿贝尔商量。》
《哦、哦哦？》
《不可以自己一个人承担哦。》
《说得也是，我可能还会再找你商量。》
《一个蛋糕就够了。》
《等你回来的时候，数量应该很惊人吧？》
《呵呵呵，我要用蛋糕钱让王室破产！》
《请手下留情。》

# シュルツ国


シュルツ国
修尔兹国等回廊诸国的北方是一片广大的草原。位于艾迪提・波周边的漆黑森林以北。
正确来说，与其说是草原，或许该说是荒凉的大地。那不是能当成农地使用的土地。因此，那里没有国家，甚至没有村庄。
不过，有人在那里生活。
他们是骑马民族。
他们驱策马匹，追赶羊群，一边在有草的地方辗转移动一边生活。
据说他们大多是从漆黑森林的东边，中央诸国北方的大地，再从更东边的东方诸国北方移动过来的。
东方诸国北方，传统上有许多骑着强大马匹的强悍民族。据说那里要是诞生了强大的王，甚至会成为席卷东方诸国的集团。
他们就是那些人的一部分，也是后裔。
他们从东方诸国流亡过来是两百多年前的事，现在与东方完全没有交流。
在中央诸国派出使节团前往西方诸国的不久之前，回廊诸国的骑马民族代表齐聚一堂。
这是两百年来第一次。
「决定了。」
独眼男子用低沉的声音说。
听到那句话，出席者一齐点头。
只有一个人，坐在出席者面前，双手抱胸闭着眼睛的红橙色头发青年，一动也不动。
他是在这场会议中被选为王的男人。
「从今天开始，我们将在安王的麾下集结。然后，讨伐毁灭修尔兹国！」
「哦哦——！」
独眼男如此宣言，出席者们也狂热地高声呐喊。
呐喊声立刻传到帐篷外，聚集在此的数千名骑马民族们也纷纷跟着喊了起来。
骑马民族们各自回到自己的部落，传达这次会议的结果。由于会议的结果跟当初的预定一样，所以应该不会引起任何部落的混乱。
然后，骑马民族下次集结，就是所有能战斗的人……
「门会在什么时候打开？」
「从今天算起，正好一百天后。跟事前通知的一样。」
独眼男朱达向红橙色头发的青年安王确认，安王如此回答。
「没想到我们骑马民族第一次团结，竟然是为了这种理由……」
「没办法。这十年来，每个部落都有人因为修尔兹国狩猎小孩而牺牲。对我来说，这可是等了很久。」
安王皱着眉头喃喃说道，朱达则摇着头回答。
要是孩子们的数量继续减少，骑马民族就会自然灭亡……率领骑马民族中最大部落的朱达也明白这点。但是，只凭他的部落不可能攻入修尔兹国……这点他也明白。
所以，为了统率所有骑马民族，他推举了安王。因为除了他以外，没有人能统率现在的骑马民族。
然后到了今天。
克服了许多困难，骑马民族终于团结起来了。当然，他们明白现在才刚站上起跑线。
「洞穴会连到王城地下。从那里进入王城内部，会抵达谒见厅……到时，国王和亲信们会在哪里？」
「如果在谒见厅最好。如果在办公室就麻烦了。」
安王在脑中描绘王城内部，回答朱达的低语。
然后他继续说道：
「话虽如此，就算麻烦也不能就此放弃。门每两年会开一次。错过一百天后，下次要等两年后才会再开……在那之前，不知道会有多少孩子牺牲。」
「没错。」
安王的话，让朱达用力点头。
已经无法回头了。他也不打算回头。
「那么，我要回去了。安陛下打算怎么办？」
独眼的朱达问。
听见这个问题，安王露出讽刺的笑容回答：
「被放逐的族人之孙当上王吗……也罢，我马上过去会合。」
「知道了。」
安王走向在稍远处等待的随从。
那里有六名心腹部下，以及……
「哥哥。」
「索伊，攻坚时你的魔法是王牌。就靠你了。」
「请交给我吧。」
被哥哥安王搭话的，是名十五岁左右的可爱少女。
索伊是安的妹妹。
索伊想必是打从心底为能帮上哥哥的忙感到高兴，满脸笑容地点头。
◆
「我无法相信自己现在看见的东西……」
「凉先生……这太厉害了……」
「……」
凉大吃一惊，亚蒙也大吃一惊，尼尔斯和艾特则是哑口无言。
顺带一提，「十一号房」的三人似乎不知道他们四人为何惊讶。
七人眼前是一片让他们哑口无言的光景。
「为什么这个城市也有那间可丽饼店……」
店员是超过七十岁的老婆婆。
客人把做好的可丽饼带回家，从旁看来跟在王国与帝国吃过的可丽饼一模一样。
说不定，里面也……
「不好意思，请给我一个可丽饼。」
「好的，谢谢～一枚银币哦。」
凉忍不住点餐，老婆婆熟练地夹进鲜奶油与香蕉。
「来，请用。」
凉接下老婆婆给的可丽饼，手微微颤抖。
然后……他心无旁骛地咬了一口。
下一瞬间，他瞪大双眼。
接着，张大嘴巴。
「好好吃……」
他忍不住喃喃自语。
为了这个味道，就连天使都可能背叛神……
没错……
「就算堕天也不可惜。」
凉的喃喃自语让艾特稍微做出反应。
如凉所料，是平常的组合。凉擅自命名为白金钻石组合。
起初在惠特纳什相遇，在卢恩城、王都，甚至帝国的基尔司巴哈也吃过的可丽饼店，居然来到修尔兹国。
不知道顶级的经营哲学究竟是什么……凉完全无法想象。
不过，他不需要想得太复杂。
眼前只有一个真理。
没错，好吃就是正义。
「毫无疑问，就是那个可丽饼。」
凉对亚蒙、尼尔斯、艾特坚定地说。三人听了点头，跑去买可丽饼。
回廊诸国的第二个国家修尔兹国，和第一个国家艾迪特・博一样，是规模足以称为都市国家的国家。
国土只有一座都市。
只不过，城墙围绕的都市周围，也就是城墙外有相当广大的农地，是和艾迪特・博最大的不同。艾迪特・博是位于森林中的国家，修尔兹国则是位于平地。
话虽如此，大规模商队不用说，几乎没有旅人造访，因此没有旅馆。勉强只有三间该说是民宿的旅馆。
为此，使节团在城镇广场搭起数百顶帐篷，作为临时住所。文官们对此相当不满。
这也是理所当然。
和完全露宿相比，这跟天堂一样；但是和住在旅馆相比……就非常糟糕了。
当然，担任护卫的冒险者与军人并没有特别抱怨。
冒险中或作战中露宿野外是理所当然的。他们甚至会在洞窟、大树洞中，或是树上睡觉。只要能睡在帐篷里，就跟天堂一样……这么说太夸张了，但不会有什么不满。
凉忽然心生疑问。
（既然没有大型商队，规模这么大的都市，或者说是国家，经济究竟是怎么运作的……）
「周围好像有不少游牧民族，或是骑马民族，会跟他们交易哦。」
看着那本《旅行指南》，回答凉疑问的是神官艾特。
《旅行指南》太优秀了！
「可是，上面也有不平静的记述……」
「不平静？」
「对。现在的国王即位之后，和骑马民族的关系非常差。」
艾特皱起眉头，指着《旅行指南》的某一段说。
「抢走骑马民族的宝物……？」
凉念出那一段。不平静已经不足以形容，根本是毁灭的伏笔……
凉轻轻摇头，感叹世事无常。
他刻意忽略不平静的内容，翻到《旅行指南》的下一页。
「西方教会的开山祖师写在这里。」
「嗯，是被称为开山祖师纽的人。」
艾特点头回答。
中央神殿姑且也会学习西方教会的历史。虽然信仰不同，但信仰神明的人似乎有共通之处。
「开山祖师纽是预言家，还是神之子呢？」
凉的问题来自地球的知识。
「嗯～应该不是预言家哦？」
「我也没看过神之子这种说法。」
神官艾特和神官吉克基于学到的知识回答。
西方教会和地球的罗马天主教会截然不同。或许只有大主教等圣职人员的阶级相同。
凉独自点头。
艾特反而问凉：
「欸，凉。」
「怎么了，艾特？」
「你刚才说的堕天是什么？」
他似乎对凉吃可丽饼时喃喃自语的「堕天也不可惜」感到好奇。凉推测，他应该是对「天」这个字感到在意。
话虽如此，凉不知道「法伊」有没有「天使堕落」的概念。追根究柢，堕落之后……会去哪？
所以他趁这个机会问。
「那个，请问神殿的教义中有天国跟地狱吗？」
「嗯，有哦。中央诸国的神殿教义有，西方教会的教义应该也有。」
神官艾特回答凉的问题。
一旁的神官吉克也点头补充：
「天国是神明所在的地方，地狱则是犯下罪孽的人死后去的地方。」
「原来如此。」
凉点头同意吉克的说明。
凉模糊的印象……和在地球时脑中形成的印象没有太大的差别。
这时他想起以前阿贝尔曾经用「地狱」这个词大放厥词。
两人从王都回到卢恩的途中，和暗属性魔法师对峙的时候……阿贝尔威风凛凛地说「我会把你们全部送进地狱，放马过来！」光是这样还算帅气，但阿贝尔接着说：「凉，上吧！」
自己大放厥词，却全部丢给凉……阿贝尔偶尔会做这种事。
凉回想起来，轻轻摇头。
然后，将思考拉回现在。
天国也好地狱也罢，都和活着的人类，甚至其他生物无关。是灵性，或是概念上的存在。应该说是存在于印象中的地方。不对，当然无法否定失去肉体的灵魂会去的地方……
话虽如此，凉认为实际存在，自己也战斗过的恶魔，和天国与地狱无关比较自然。
米迦勒（暂名）在《魔物大全　初级篇》中明确地写到，恶魔不是堕落的天使。恶魔如果是由天使这种超常存在堕落而成，未免太弱了。其他类似的生物，他也不认识。
看来堕天原本的意思……直接说明对方听不懂的可能性比较高。
「堕天指的是神圣的存在变成邪恶的意思。」
结果，凉这么解释。
「啊啊，原来如此……」
艾特似乎心里有数，点了好几下头说：
「因为人很软弱啊……」
艾特接着说，表情有些悲伤。说不定神殿过去的历史中，曾经有圣人或圣女误入歧途……
太阳下山之前，凉离开帐篷，再次前往可丽饼店。
当然，他不是自己一个人吃，而是买了七份，大家的份。
一共八份。
咦？当然，他打算吃一个边走边回去，到了帐篷再吃一个跟大家一起吃……
孰料凉的策略破灭了。
「奇怪？已经卖完了？」
白天明明生意兴隆。
可是，可丽饼店已经不见了。
不是因为打烊，而是完全收摊了。所有东西都消失了。
「怎么会这样……」
凉大失所望。早知道就该趁白天的时候全部买下来。
无可奈何，他只好买隔壁的肉串。
吃了一口。
「哦哦！这个酱汁是极品！」
不管是可丽饼还是肉串，好吃就是正义。
◆
修尔兹国某处阴暗的角落。
「明天照常进行吧？」
「是。」
「真的好吗？中央诸国的使节团也在哦。都是因为那些家伙比预定时间晚到，才会跟计划撞期……」
「没办法。门已经设定在明天十点开启，无法变更。而且，不管是谁都无所谓。在谒见厅里的家伙，全部都要死……」
◆
「希望不要发生任何事啊，罗伯特・皮尔洛陛下。」
「鲁伯特陛下，您在这个时间点说这种话很不吉利哦。毕竟，先前的国家艾特卡・波在我们抵达前就已经半毁了。不愧是王国的英雄，其威武的手段，似乎能轻易将小国毁灭。」
帝国使节团团长先帝鲁伯特，与联盟使节团团长先王罗伯特・皮尔洛，在谒见前进行这样的对话。
当然，这是在讽刺同样在场的王国使节团团长休・麦格拉斯。
（这两个老头！啰哩啰嗦的，真的很烦。艾特卡・波是国主做了蠢事的结果，跟我们无关！这些家伙是明知故犯吧。啊啊，真的好火大！跟这些家伙相比，我们家的阿贝尔王有多棒就一目了然了！）
休在心里这么想，表面上完全无视两人的对话。
接下来，就要谒见修尔兹国国王恭。
虽说是谒见国王，但房间并不大，大概只有两个篮球场的大小。
因此，使节团谒见的人数也相当有限。
小国代表不参加，只有三大国。而且，一国只有两人。
帝国是先帝鲁伯特和汉斯・基尔霍夫伯爵。
联盟是先王罗贝特・皮尔洛和护卫队队长古隆。
然后王国是休・麦格拉斯和首席谈判官伊格尼斯。
「中央诸国使节团，入内！」
式部官说完，门同时打开，六名使节团代表进入谒见厅。
谒见开始后二十分钟。
谒见毫无生气的修尔兹国国王恭，即将结束。
（有必要讲究形式……虽然明白，但总觉得时间很浪费。）
在心里抱怨的是休。
他是奈特莉王国的宗师，地位崇高，经常被要求出席许多典礼。当然，他理解典礼的意义、意义，也知道有些场合需要这么做。
没错，虽然心里明白……。
（但还是觉得麻烦）
当然，他没有表现在脸上，而是单膝跪地，完美地扮演着自己的角色。
他瞥了一眼旁边。
那里是伊格尼斯首席谈判官，他以比休更完美的姿态出席了谒见。
（不愧是外务省的首席谈判官）
休佩服不已。
视线的焦点，偶然落在伊格尼斯更前方的谒见厅墙壁上，还是曾经作为A级冒险者跨越无数生死线的第六感所致。
突然，休所看的谒见厅墙壁打开了。
打开的同时，魔法的触发词响起。
「〈地狱〉。」
一瞬间，火焰从打开的门中扩散开来。
谒见厅的人们还来不及理解发生了什么，火焰就扩散开来。
「〈障壁〉。」
先帝鲁伯特的左右手汉斯・基尔霍夫伯爵，将身体插入扩散的火焰和主人之间，无咏唱地生成了〈障壁〉。
〈障壁〉生成的同时，休・麦格拉斯抓住首席谈判官伊格尼斯，跳到〈障壁〉和先帝鲁伯特的后面。
几乎同时，先王罗贝特・皮尔洛也展开了〈障壁〉。
「基尔霍夫伯爵，我要叠加〈障壁〉了」
罗贝特・皮尔洛说完，不等对方回答，就将自己的〈障壁〉和汉斯・基尔霍夫的〈障壁〉重叠，重新合成出更加坚固的〈障壁〉。
两人展开的〈障壁〉，同时拥有〈物理障壁〉和〈魔法障壁〉的特性。因为一个触发词就能展开同时拥有两种特性〈障壁〉，所以高位魔法师都很喜欢。
两人将这种高级魔法叠加在一起。
这种手法也被称为魔法合成，是多人使用同属性魔法提高威力时使用的手法。是极为高级的魔法技术。
〈障壁〉是无属性魔法，所以不同属性的魔法师也能进行魔法合成……但在战场上，实际使用起来并不简单。
在自己的生命受到威胁的这个场合，先王罗贝特・皮尔洛能轻松完成魔法合成，可见他作为魔法师的能力非常之高。
成功合成的〈障壁〉，硬度翻倍，消耗魔力减半。既然无法预测接下来的发展，那自然是魔力消耗越少越好。
休・麦格拉斯斜眼看着叠加的〈障壁〉，试图看清状况。
王城遭受袭击。袭击者们从谒见厅的墙壁……从类似暗门的机关墙壁现身，一口气袭击了谒见厅。休看到墙壁打开的瞬间，所以知道。
然后，对方咏唱的魔法是〈地狱之火〉。
在中央诸国的魔法体系中，这是以火属性魔法最高级魔法闻名的魔法。当然，这不是一般魔法师能够使用的魔法，咏唱时间也长到惊人。就像风属性魔法最高级魔法的〈枪林弹雨〉一样。
绝对不会熄灭的火焰扩散开来，火球也从魔法师本身断断续续地朝目标飞去……
为了烧尽一切，可说是必杀的魔法。
仔细一看，咏唱魔法的是个年轻女性。
「只能打倒那个女孩了吗……」
虽然知道现在不是说这种话的时候，但就连休都感到良心的苛责。与其说年轻，那名少女看起来甚至很年幼。
谒见厅已经陷入一片火海。有两三个地方正在以〈魔法障壁〉进行防御。虽然正在防御……但每个障壁都濒临极限。
休这么想着，同时看着眼前的景象，这时又有一个〈魔法障壁〉被打破，陷入火海。
已经看不到修尔兹的国王与他身边的人了。
「没办法了。我去打倒那个魔法师。」
休对在场所有人如此宣告。
「知道了。」
回答的是先帝鲁伯特。
先王罗伯特・皮洛或许是为了维持与汉斯合成的〈障壁〉，只是默默点头。
休听到鲁伯特的回答后，便穿过前方展开的〈障壁〉，朝火焰中心跑去。
手上拿着爱剑圣剑迦拉哈特。
施展〈地狱〉的少女发现休朝自己而来，便将原本大范围展开的魔法集中，朝休发射。
唰。
休用剑斩裂了集中朝自己而来的〈地狱〉。
一般而言，不可能斩裂集中后的最上级攻击魔法。
少女应该也始料未及，脸上浮现惊讶的表情。
那表情立刻转为恐惧。
「原谅我。」
那一瞬间，休的剑光或许稍微迟钝了一点。当然，是在无意识之中。
休横扫一剑，斩向少女的脖子……
铿锵。
红橙发色的青年冲进休与少女之间，弹开了休的剑。
「休想得逞。」
红橙发色的青年如此说道，挡在休的面前。
休与红橙发色的青年交锋。
即使是身经百战的休，也因为内心的一丝迟钝与对状况的焦虑，导致剑法不如以往犀利。
这不是理性的问题，而是感情的问题。
（好强……）
休在心中低语。
不只是技术上的意义。
对方多少有些破绽。
但是，从他持剑的架势，可以感受到他坚定的信念，无论如何都要保护魔法师。
休知道。
（这种男人，很强。）
休用力弹开对方的剑，后退拉开距离。
红橙发色的青年，带着坚定的决心持剑。
休也毫不大意地持剑。
结果，产生了胶着状态。
啪哩。
汉斯・吉鲁霍夫展开〈障壁〉的右手，传来某种硬质物体破裂的声音。那是集结帝国炼金术精华的魔力填充石……虽然可以储存一般魔石两倍的魔力，但魔力耗尽就会破裂……那是破裂的声音。
「陛下，魔力填充的一半用完了。」
听到汉斯充满苦涩的报告，先帝鲁伯特也皱起眉头。
但是，这时有男人行动了。
哑然地看着休的突进，但无法行动的男人。先王罗伯特・皮洛的护卫队长古隆。
「罗伯特・皮洛陛下就拜托了。」
古隆也自顾自地这么说完，便冲向火焰的中心。
保护释放〈地狱〉的少女的强力剑士，红橙色头发的青年，正在与休・麦格拉斯对峙。面对精通剑术的麦格拉斯，他应该无法轻易行动。
保护少女的人，只剩下一个。只剩独眼的剑士。
打倒那个剑士，或是穿过他逼近少女。那样就能保护先王罗伯特・皮洛。护卫队长古隆抱着这样的觉悟冲了过去。
保护少女的一方，应该也预测到会有人过来。独眼剑士整个人挡在古隆与少女之间，阻止古隆的突进。
独眼剑士稳稳地接住古隆挥下的剑。
使节团的突击，又在这里被挡下了……
每个人都这么想。
除了一个人。
有个男人把一切都当成诱饵。
「先帝……」
休在视野的角落，看到先帝鲁伯特逼近少女的景象，不禁喃喃自语。
◆
王城谒见厅化为火海的时候，王城外头也并非一片和平。
超过数万的骑马民族，正在袭击修尔兹国。
当然，城门本应紧闭……但几天前就潜伏在修尔兹国街上的骑马民族袭击了城门，导致城门在无法关闭的情况下遭受袭击。
袭击的骑马民族们完全不理会普通人，而是攻击政府相关设施。骑士团驻地、卫兵驻地、各省厅、王城……以及广场。
「可恶，这些家伙是怎么回事？以文官为中心组成防御圆阵。快！」
「可、可是，鲁伯特陛下还在王城里面！」
「首先，要应对来自外部的袭击……」
「王城里面也出现了敌人！」
「什么！陛下有危险……」
帝国使节团及其护卫们陷入了混乱。
话虽如此，由于护卫是帝国军，个人实力都很高，所以没有完全崩溃，勉强维持住了战线。
「先王陛下在王城里面……」
「连欧布莱卿都杀不死的男人，这种袭击者怎么可能杀得死！我们这些外人要先考虑自己怎么活下来！」
联合使节团及其护卫们做出了非常果断的决定。
应该认为他们对先王罗贝特・皮洛洛有很高的评价吗……不，他们确实对他有很高的评价……但联合护卫部队，这样真的好吗？
「凉，你没事吧？」
「没有问题。这点程度的攻击，连毛发的伤都伤不了。」
王国使节团与护卫全都躲在冰墙之中。
「可恶，这道冰墙是什么！」
「不行，用魔法完全破坏不了。」
「族长，怎么办？」
攻击王国使节团的部族完全束手无策。
在凉展开的〈冰墙〉前，他们名副其实地无计可施。
「这边有〈冰墙〉防御没有问题……可是王城里面也出现敌人，代表谒见厅也有敌人吧？」
「应该有吧。为了不让他们靠近，那些家伙才会在王城门前战斗。」
凉问，尼尔斯便点头回答。
虽然不知道方法，但是从王城中出现的骑马民族在广场与王城间布下防御阵，避免修尔兹兵进入王城。
王城中，有休・麦格拉斯与首席谈判官伊格尼斯。当然，还有帝国的先帝与联盟的先王，不过那就算了……
休・麦格拉斯是前A级剑士，也是大战的英雄。只要他一个人，不论在何种困难的状况下都能脱身。
但是，交涉官伊格尼斯……恐怕不是擅长战斗的类型。当然，他是西部大贵族霍普侯爵家的次男，有可能从小就学过各种武术。
有可能……
但他果然不是能期待个人战斗能力的类型。
「伊格尼斯先生……」
「是啊，可能有困难。」
尼尔斯也点头同意凉的担忧。
这时「咖啡机」的队长剑士迪朗基跑来两人身边确认。
「凉，你一个人能维持这道冰墙吧？」
「是，没有问题。」
「好，那么文官和D级就交给你防御了。尼尔斯，接下来B级、C级队伍要冲进王城。我们要去救出大会长和伊格尼斯先生。」
「我知道了。」
听见迪朗基的提案，尼尔斯用力点头回答。他也在想同一件事。
在旁边听见这句话，有人露出充满决心的表情。
是剑士哈罗德、神官齐格、双剑士古瓮，「十一号房」的三人。
凉侧眼看着他们三人说：
「哈罗德、齐格、古瓮，休先生和伊格尼斯先生就交给你们了。」
听见凉的话，他们大吃一惊。
哈罗德稍微瞪大双眼，但立刻恢复充满决心的表情。
「是，请交给我们。」
说完，他轻轻点头。
接着「十一号房」的三人追上尼尔斯等「十号房」的成员，跑向王城。
另一方面，凉留下来保护文官。
这时，凉的内心听见一如往常的声音。
《凉，其实我有修尔兹国的事情想告诉你……呃，怎么好像发生不得了的事情？》
《阿贝尔！难得连上，你怎么说这种傻话！如你所见，现在正在打仗啊。》
从「灵魂回响」传来的是王都阿贝尔的声音。凉说好久不见，其实昨天才刚连上线，类似定时报告。
《难道是骑马之民的袭击吗？》
《完全正确。你知道什么吗？》
《是啊，海因莱因侯爵跟我报告，现在的修尔兹国政府为了根绝民族，正在狩猎骑马之民的小孩。为了对抗他们，修尔兹国前朝的遗孤成为骑马之民的王，计划攻击修尔兹国。》
凉吃了一惊。
同时感到恐惧。
海因莱因侯爵的谍报网究竟有多广？他的手甚至超越帝国领土，伸向艾迪忒・波所在的漆黑森林更前方的荒凉大地。
正可谓「情报就是力量」……
《海因莱因侯爵真的是伙伴真是太好了……阿贝尔，最好也讨好海因莱因侯爵的继承人菲尔普斯先生哦！》
《讨好是什么意思……》
《总有一天，阿贝尔王与海因莱因侯爵势必会爆发二分王国的内战，必须事先避免才行。》
《啊啊……基本上，如果真的发生那种事情，我打不赢吧？》
阿贝尔完全不当一回事地回答。
《到时候，决定趋势的关键绝对是哪边能拉拢首席公爵！》
《也就是凉吧？》
王国的首席公爵是凉。
《那么就是我赢了。》
阿贝尔难得做出胜利宣言。
《为什么是阿贝尔赢？》
《那还用说，我会赋予凉一周吃一次蛋糕的特权。》
《不愧是阿贝尔！我当然会一辈子跟随阿贝尔。》
国王与宰相的模拟对决，以国王的胜利告终。
不过凉也马上回过神来。
《不是，现在不是跟阿贝尔说蠢话的时候。差不多该进入下一阶段了……》
《是啊，不用在意我。》
凉暂时把阿贝尔抛到脑后，专心面对眼前的状况。
刚才为止，王国以外的使节团都各自为政。
顶多只有小国使节团在广场角落组成防御阵形。而他们已经被凉的〈冰墙〉保护了。幸好人数不多，从一开始就聚在一起，比较容易用冰墙包围。
和帝国与联盟不同，他们没有跟王国交战过。这么想来，他们就是应该保护的伙伴……凉会这么想也无可奈何。
而且帝国与联盟陷入混乱，一部分还跟骑马民族打成一团。在这种状况下，难以用〈冰墙〉包围保护。
凉是这么判断的。
他也不是无视状况跟阿贝尔聊天。
话虽如此，就连凉也没有希望曾经交战过的帝国使节团与联盟使节团的人死掉。姑且算是同样前往西方诸国的伙伴……就算不到这种程度，也是同行者。
为此，他等待他们聚集到一定程度。
（〈冰墙〉、〈冰墙〉。）
在心中咏唱，冰墙便出现保护帝国使节团与联盟使节团。
凉不想强调是自己做的，因此刻意不出声在心中咏唱。
「什么？看不见的墙壁……」
「可恶，完全打不破。」
「魔法也被弹开了。」
发动攻击的骑马民族大吃一惊。
「这是……被保护了吗？」
「不知道怎么回事，但能喘口气了。」
「是神的庇护。」
最后神官的话明显不对，凉想否定，但还是决定当作没听见。
帝国与联盟都姑且被凉的冰墙保护了。
凉听了阿贝尔的话，不想打倒骑马民族。
修尔兹国政府为了根绝骑马民族，进行狩猎孩童等无法拥护的行为。如果阿贝尔的话属实，他们袭击修尔兹国的心情，凉也不是不能理解。
或许会有人说他太天真。
但是凉就是这样，没有办法。身为学过历史……不对，学过历史学的人，他无法坐视民族净化。
「话虽如此，王城里的人应该不知道吧……」
凉遥想使节团的高层，以及前来救援的「十号房」与「十一号房」等护卫。
「就是那里！左边魔法师聚集的地方。从那里突破！」
「十号房」的两人与「十一号房」的三人点头回应尼尔斯的指示。
艾特边跑边笔直地伸出左手。
接着发射。
装在左手上的连射式弩箭连续射出三支箭，朝尼尔斯指示的方向飞去。
「唔呃！」
「好痛！」
「什……」
被箭射中前一秒，亚蒙冲了出去，接着是尼尔斯。
仅仅慢了一步，十一号房的齐格、哈罗德、葛温依序冲上前。
在骑马民族的防御阵中，那也是魔法师与神官较多的地点。尼尔斯等六人完全不费吹灰之力。
六人冲进敌阵，打倒骑马民族后继续向前奔驰。
其他地点的骑马民族顽强抵抗，迟迟无法突破，无法进入王城。因此，从广场前往王城的王国护卫冒险者与帝国护卫部队之中，他们六人率先抵达。
当然，联合护卫部队没有人前往王城……
「哪边？」
「直走。」
艾特回答尼尔斯的问题。
他们的目标是谒见厅。
主要是为了确保首席谈判官伊格尼斯的安全。使节团团长休・麦格拉斯应该不要紧才对。
修尔兹王城绝对不小。
话虽如此，那也是和中央诸国的王城相比，和卢恩边境伯爵的领主宅邸相比就大得多。
六人不停奔跑，途中好几次打倒疑似敌人的敌人，速度丝毫未减……
「前面应该就是通往谒见厅的走廊。」
艾特说。
接着，六人进入走廊，同时与另一群人擦身而过。
带头的是独眼男子，接着是抱着浑身是血少女的红橙发青年。
尼尔斯感受到两人具有非比寻常的力量，却刻意忽视。
不论两人是敌是友，现在最优先事项是确保首席谈判官伊格尼斯的安全。因此，跟在后面的五人也继续奔跑，没有出手。
就在即将跑完走廊的时候，他们看见谒见厅的门打开，几个人冲了出来。
「大会长！伊格尼斯先生！」
听见尼尔斯宏亮的声音，休・麦格拉斯与伊格尼斯抬起头来，也举起了手。代表他们平安无事。
接着，他们后方也出现人影。先帝鲁伯特、汉斯・基尔霍夫伯爵、先王罗贝特・皮鲁洛，以及他的护卫队长葛伦。
中央诸国使节团的六名首脑，勉强成功逃出燃烧的谒见厅。
「『十号室』和『十一号室』吗？只有你们来，代表王城外也发生战斗？」
「是，使节团遭到骑马民族袭击，在广场展开防御战。」
尼尔斯代表回答休・麦格拉斯的问题。
「王城入口也被他们封锁，王国的护卫冒险者与帝国的护卫队正在战斗。」
尼尔斯的补充报告让休与先帝鲁伯特点头。
「联盟的护卫部队放着我们不管吗……我说，古隆，身为护卫队长你怎么看？」
「他们应该……信赖我们吧。不这么想的话，眼泪就快流出来了。」
先王罗贝特・皮鲁洛问，护卫队长古隆轻轻摇头回答。
每个国家都有各自的状况。
「骑马民族没有对修尔兹国的民众出手，而是袭击了几座政府设施。不仅如此，还攻击了在广场的我们使节团。我想战况恐怕已经从防御战转为胶着状态了。」
尼尔斯向三名团长报告。
「首先，先和广场的本队会合吧。」
休对鲁伯特与罗贝特・皮鲁洛说，两人便点头同意。
这种状况下没有其他策略。
◆
包含从燃烧的王城撤退的使节团首脑在内，有十二人先一步抵达王城入口。是独眼男朱达，以及抱着动弹不得的妹妹索伊的红橙发青年，安王。
「陛下！朱达族长！」
「您平安无事！」
「索伊大人……」
骑马民族看到三人平安无事，喜出望外。但是，看到安王怀中浑身是血的索伊，顿时哑口无言。
「她没有当场死亡。虽然我的〈极致疗愈〉救了她一命，但是被砍的时候流了太多血。目前情况依然危急。波鲁斯他们呢？」
安王询问心腹部下的下落。
「波鲁斯阁下正在广场与中央诸国的使节团对峙。」
「好，那就按照预定计划撤退。包含修尔兹现任国王在内，有力的王族都死了。等中央诸国的人离开之后，我们再堂堂正正地进城。」
传令兵为了传达安王的话，奔向广场。
然后，安王等人也急忙离开王城。
但是，安王只瞪了王城深处一眼，然后低声说：
「先帝鲁伯特……我绝不原谅你伤害索伊。你一定要付出代价。」
历史上，中央诸国与回廊诸国之间从未有过交流，而就在这一刻，两者之间结下了梁子。
◆
骑马民族撤退，王城被烧毁。
由于国王与许多亲信死亡，中央诸国使节团放弃交涉，决定离开修尔兹国。
使节团出发一周后，率领骑马民族的安王依照宣言，进入修尔兹国。
安王宣布即位，成为修尔兹国的新国王。

# 都市国家ボードレン


都市国家ボードレン
「尼尔斯，你知道吗？使节团经过的国家，政府一定会崩溃。一般都称为地狱使节团。」
「……就结果看来，确实如此。」
尼尔斯轻轻点头回答。
的确，中央诸国使节团经过的艾迪特・波与修尔兹国，政府都崩溃了。
当然，使节团并非刻意为之，也完全不相干……不对，应该能坚称几乎没有关联。
《就是这样，阿贝尔。这次的教训是不可以随便扩大战线。请你好好记住。》
《嗯，为什么突然问我？》
凉身为王国首席公爵，为了国家对「魂之呼应」另一头的国王陛下直言。
别看凉这样，他其实想了很多。
例如炼金术。
例如咖喱。
例如可丽饼。
《全都是炼金术跟食物。》
《请不要用食物这种太大的词汇概括咖喱跟可丽饼！咖喱是饮料，可丽饼是饮料……奇怪？》
《嗯，你口中的咖喱应该跟我认识的咖喱不一样吧？从饮料开始就已经不一样了。》
凉和阿贝尔的意见今天也分歧。
然而，阿贝尔问了他好奇的部分。
《刚才你说扩大战线是什么意思？》
《对对对，就是这次修尔兹国的事情。这次的事件，骑马王国的国王……》
《安王吧？》
《没错就是他，安王不是和中央诸国三大国为敌了吗？》
《是这样没错。毕竟他袭击了使节团。》
《当然，我能理解他们有不得已的苦衷。就算是这样，被袭击的我们也没有关系……》
《的确。》
骑马王安率领的骑马民族，就结果而言攻击了中央诸国使节团。不论有没有苦衷，历史只会留下攻击的事实。
《自己做的事情绝对正确……想做大事的时候，应该有很多人会这么想吧。就算是这样，也不代表做什么都可以。如果方法错误，就连原本有可能成为伙伴的人都会变成敌人。你要小心哦，阿贝尔。》
《这次的家伙，就是不由分说烧了谒见厅的方法吧。》
《是啊。只要没有被卷入其中，企图进行民族净化的骑马王国人民势必会起义，中央诸国应该会保持善意的中立，就算不站在我们这边也一样。可是就连这点都办不到了吧？追根究柢，修尔兹国狩猎骑马王国的儿童才是原因。采取适当的方法真的很重要呢。》
凉在心中轻轻摇头。
《……凉觉得，什么方法才适当？》
《如果我是骑马王国的人？那还用说，当然是暗杀修尔兹国王！》
《咦……》
凉过于极端的提案让奈特莉王国国王哑口无言。
《就算暗杀成功……新国王继续狩猎儿童的话，就暗杀那个国王。下一个国王继续的话，就继续暗杀。做到这种程度，修尔兹的中枢应该也会觉得不妙。就算主导狩猎儿童的不是国王本人，而是他身边的人，应该也会收手才对。因为要是知道主导者是身边的人，国王就会担心自己会不会被取代。这样就万事解决了！》
《不是……暗杀有点……》
《牺牲仅仅三人就能阻止巨大的恶行，绝对是正确的方法！》
完全就是恐怖分子的思考模式……
《……我想应该会有人这么想。毕竟很有效率。》
《……凉有别的意见吗？》
阿贝尔稍微松了口气。
《那当然！你把我当成什么了？》
《危险的家伙。》
《怎么这样说！可是实际上，感觉没有聪明的解决方法。》
《这样吗……》
《追根究柢，修尔兹国采取民族净化……消灭骑马王国人民这种疯狂手法的阶段就不正常了。如果能无血革命就好了，但是没有那么简单。不论怎么想，都必须用武力解决。一个不幸的政策，真的会招来之后更多的不幸呢。只要学历史，就会遇到很多这种案例。》
凉这么说，忽然想到。
这次骑马王国的事件，会不会招来别的不幸？但愿不要波及中央诸国……
向国王陛下直言的首席公爵也平安结束了。
凉等人是王国使节团的殿军。
王国使节团在前往西方的使节团中，目前位于最后方。
中央诸国内，各国依照当初决定的出发顺序前进。也就是帝国使节团、联盟使节团、小国使节团，以及王国使节团的顺序。
话虽如此，使节团之间距离相当遥远，因此并没有特别联络彼此。
为此，帝国使节团的联络员来到王国使节团团长休・麦格拉斯身边，是非常稀奇的事情。
「接下来要经过的博登国消失了？消失是什么意思？」
「是。我们帝国使节团抵达时，城门大开，疑似王城的建筑半毁。我接获报告时，尚未发现任何幸存者。」
帝国联络员对休的疑问做出令人惊讶的回答。
国家消灭。
而且不是政体崩溃，而是人民全部消失，这种事并不常见。
休转向在一旁聆听的「咖啡机」队长迪朗基。迪朗基也和休想到同一件事。
他点点头，开口说道：
「虽然不知道发生了什么事，但可以确定的是，那里发生了非比寻常的事。我认为最好不要进入城镇。」
「也是。」
休听了迪朗基的意见，也点头同意。
国家消灭后，究竟过了多久？为什么会消灭？疑问接二连三，令人在意。但是，现在不是以个人好奇心为优先的时候。
在抵达博登国之前，只能走这条路。抵达后，应该不会进入博登国，而是从城墙旁边通过吧……
「应该在使节团内共享情报吧。」
休这么说完，命令斥候们将情报传达给后方。
王国使节团以「咖啡机」斥候拉斯里诺为中心，形成可称为斥候部队的集团。在王国使节团带头前进时，他们斥候部队会一边收集情报，一边前进。
但是，现在没有那么做的必要。因为王国使节团会晚三支使节团几天，或是几小时通过。
当然，还是会收集一定程度的情报，但频率比一开始少很多。因此，斥候部队有余裕。
休自己去找第二辆马车的首席交涉官伊格尼斯报告，斥候部队则前往其他马车。
「果然是地狱的使节团……」
最后方的「十号房」与「十一号房」成员听了斥候拉斯里诺的报告。刚才的喃喃自语是谁说的，应该不用多说。
是操纵水属性的魔法师……
「在抵达之前国家就消灭了，应该不是我们的错吧？」
「话说回来，真的发生了很多事呢。」
「光是抵达西方诸国就费尽千辛万苦。」
尼尔斯、艾特、亚蒙各自说出感想。
哈罗德、齐格、葛温等「十一号房」的三人没有特别开口，而是面面相觑，轻轻摇头。
这时，凉忽然想到某件事。
「艾特，这种毁灭的城市，会有僵尸或幽魂吗？」
凉的问题，是基于平时的奇幻知识。
「僵尸只要有尸体就有可能出现。幽魂也是，不过就算在大都市，顶多也只有几只……」
艾特回想过去的记忆回答。
「那种程度的话，艾特和齐格的〈不死转生〉一发就解决了。」
尼尔斯点头说。
「是这样没错……可是毁灭的城镇和村庄的幽魂，都是怀着遗憾死去的人。城镇和村庄本身也有他们的坟墓这一面。如果非得出手不可就没办法，但老实说，我不太想出手。」
艾特这么说，露出略显悲伤的表情。他身为神官，或许有接触那种灵魂的机会。凉似乎有过他无法想象的经验。
「万一真的不行，就拿尼尔斯当祭品镇压他们的灵魂吧。」
「为什么！」
尼尔斯本人拒绝了凉的提案。
王国使节团在接获报告的三天后，抵达了能看见毁灭的城邦「博德伦」城墙的位置。
「和前头的帝国使节团拉开整整两天的距离了吗？」
团长休・麦格拉斯喃喃自语。
距离比想象中还远。
「明天开始在前方多派一点斥侯吧。」
斥侯部队的惨叫，不知道有没有幻听到……
从看见城墙到抵达城墙前，大约花了一个小时左右，这段期间休的表情越来越严肃。
就连身旁『咖啡机』的队长迪朗基也发现了。
「休先生？」
「嗯？啊啊……不是，是走在我们前面的小国使节团……不见了，对吧？」
使节团的顺序是帝国、联盟、小国，然后是王国。
太阳西斜，差不多是马车队伍该停下来准备扎营的时间了……
「根据几小时前斥侯部队的报告，他们应该没有离我们太远吧？」
「是的，只有几百米左右。」
「我以为他们会在城墙前扎营，不在很奇怪。如果他们加快速度，和更前面的联盟使节团会合就好了……」
「难道是……进到城里了？」
迪朗基终于想到休的担忧。
迪朗基会花时间才想到这个担忧也是当然的。冒险者不会在接近夜晚的时间进入这种城市。
他们根本不会想穿越这里。
更别说是扎营了，他们绝对不会这么想。
「嗯，再怎么说也不会在城里扎营吧。应该是加快速度通过城墙旁边，追上联盟使节团了吧……」
休也认为他们不会在城里扎营。
小国使节团里也有冒险者护卫，他们应该会阻止才对。
「这个时间点，也不能派斥侯去城里侦察……」
「是啊……拉斯里诺会哭吧。」
迪朗基是队伍的队长。他的队伍『咖啡机』的斥侯拉斯里诺，毫无疑问是王国首屈一指的斥侯。即使如此，他应该也不愿意在即将入夜的时间进入毁灭的城市。
不，经验愈丰富，就愈不愿意……
虽然没有根据，但迪朗基也开始不想进入这座城市了。
王国使节团远远望着波丹伦的城门，扎营过夜。
太阳已经完全下山，使节团一行人各自度过这段时间。
一般来说，即使是这种时间，也会有人轮流站岗。但是，没有任何人站岗。
只有一句叮咛，「不要跑太远」。
因为冰墙的半径是一百米……
「这种时候就会觉得水属性魔法真方便。」
「对吧对吧？」
听见尼尔斯直率的感想，凉频频点头。
「不是，与其说是水属性魔法，感觉比较像是凉很厉害……」
「包含弟子们在内呢。」
艾特苦笑着回答，亚蒙也回想凉的弟子们在盖克商会生成的〈冰墙〉补充。
和平又悠闲的时间，突然间迎来结束。
一名男子从城门的方向跑来。
他虽然在跑，却跌跌撞撞。看起来不像受伤……比较像是害怕到脚不听使唤。
凉姑且在男子通过的地方打开冰墙，等他通过后再关上。
要是恐怖的东西追来就麻烦了。
「怎么了！？」
休・麦格拉斯团长对跑来的男子大喊。
听见他的声音，王国使节团全体醒了过来。
冒险者们立刻起身，整理自己的装备。
文官们也马上躲进马车，避免妨碍战斗。
这是王国使节团休息时的规矩。正因为他们马上理解自己该做什么，没有事情的时候才能好好休息。
「使、使节团在城里……被攻击了。请救救我们。」
「啧，进城了吗？被什么攻击？」
「被灵体……」
听见跑来的男子报告，休轻轻啧了一声。走在王国前方的小国使节团进城了。
「尼尔斯！『十号房』和『十一号房』去救援。需要增援的时候就用发光系魔法。艾特跟吉克也会吧？」
「是。」
尼尔斯、艾特与吉克回答。
艾特与吉克的发光魔法是光属性魔法，晚上应该特别显眼。
「休先生，那我呢？」
「凉留下来。只有你能开关冰墙。」
听见凉的问题，休立即回答。
休说得非常有道理，凉也无可反驳。
他只能朝六人点头。
六人也点头回应，接着朝城门跑去。
「十号房」与「十一号房」的六人穿过城门。
城里有一条还算宽敞的路笔直延伸，也就是所谓的大街。
「在那里！」
亚蒙指向道路的另一头。
马车与马被某种东西包围。
「上！」
尼尔斯一声令下，六人便朝那群人跑去。
另一方面，那群人正在……
「可恶、可恶、可……咕哇……」
「〈不死转生〉……啊啊，魔力已经……」
「没完没了……」
「住手……救救我……」
约十只幽魂。但是不论怎么打倒，都会重新涌现……
这十分异常。
只要用〈不死转生〉净化灵魂，幽魂就会消灭。由于它们是怀着遗憾死去之人的灵魂，因此不可能「重生」或是「重新诞生」。
然而，这里发生了不寻常的事情。
「不净之魂　现在回归主之身侧　吾在此祈愿　汝之罪能获得宽恕　〈不死转生〉。」
神官艾特边跑边施展〈不死转生〉。
由于效果范围涵盖整群人，因此净化了所有的幽魂。
但是……
「又出现了！」
亚蒙说，艾特皱起眉头。
在此同时，抵达小国使节团身边的神官齐格用手上的法杖刺向幽魂，一击消灭了幽魂。
神官持有的法杖是受到神圣祝福的法杖，对幽魂等不死系魔物具有绝大的效果，甚至能像刚才的齐格一样一击消灭。
然而，又再次……
「果然又出现了吗……」
神官齐格皱起眉头低语。
「我们的目的不是打倒敌人！而是救出使节团！」
听到尼尔斯的话，艾特和齐格回过神来。
在此同时，亚蒙、剑士哈罗德、双剑士戈汪当然也在和幽魂战斗。
「哈罗德、戈汪，用剑砍断幽魂魔力集中的部分，不需要用力。」
「是。」
听到尼尔斯的指示，哈罗德和戈汪都锐利地回应。
物理职业想用武器打倒幽魂相当困难。
神官的法杖等武器只要给予「中心附近」伤害就能消灭，但剑就不行了。
必须精准地砍断魔力集中的「中心」，否则就跟砍烟雾一样……砍断幽魂的魔力和用剑砍魔法很类似。
另一方面，亚蒙则是确实地一剑消灭一只幽魂。对连逼近的魔法都能用剑一刀两断的亚蒙来说，这并不困难。话虽如此……不论消灭几只，它们都会再次出现。
他们所在的位置是宽广道路十字交叉的交叉点中央。
尼尔斯等六人抵达后，以小国使节团的幸存者为中心围成圆阵防御。话虽如此，幸存者也只剩一人……
「喂，你还好吗？」
尼尔斯对使节团的幸存者，身穿类似神官服黑衣的男子说。
「欢迎光临。」
男子咧嘴一笑回答。
下一瞬间！
地面发光。
「什么？」
「巨大的……」
「魔法阵？」
尼尔斯、艾特、亚蒙说完……所有人的视野转暗。
眼前是一片漆黑。
别说是一米，就连十公分前都看不见。
然而突然，眼前出现光芒。光芒上升到五米左右的高度，静止不动。
尼尔斯以那道光为中心，敏锐地探索周遭思考。
（艾特、亚蒙都在。哈罗德、吉克、葛温也在。没有其他人。穿着类似黑色神官服的男子呢？他去哪了？他说欢迎光临，是什么意思……）
至少「十号房」与「十一号房」的六个人都在。唯有这点值得庆幸。
可是除此之外……
首先，他发现脚边是石砖地。
（「博登」的路是土路。换句话说，我们现在所在的地方不是博登……？）
在那一瞬间移动……
（难道是……传送？）
思考到这里，就连尼尔斯都开始冷汗直流。
传送绝非寻常之事。
中央诸国的传送例子，顶多只有大海啸后，被强制传送到地下城第四十层的例子。或是帝国某个男爵会用的例子。
仅此而已。
（对了。这么说来，我们前往的西方诸国，好像有地下城存在传送陷阱……？）
尼尔斯思考到一半，一名男子出现在六人面前。
「啊，刚才的……」
哈罗德忍不住想踏出一步，尼尔斯阻止了他。
现身的男子是小国使节团的幸存者之一……原本是这么想的。身穿黑色神官服的男子散发出的氛围，实在过于不祥。
「你到底是什么……」
尼尔斯低声问。
不是问是谁，而是问是什么。
就是如此异质。
尼尔斯等「十号房」的人过去从未体验过的氛围。或许该说是存在感。
外表看似人类，实际上却是截然不同的存在。
「……魔王？」
这声低语是神官吉克说的吧。尼尔斯也忍不住同意。
他给人的感觉就是如此与人类截然不同。
然而……
「哈哈哈哈哈哈！」
眼前的黑神官服大笑。
「魔王？魔王吗？这样啊，魔王吗？哈哈哈哈哈哈！哎呀，我可没有那么弱哦。魔王充其量只是『魔物之王』。话虽如此，一般人也看不出来吧。哈哈哈哈哈哈！哎呀，失敬失敬。话说回来，魔王吗……哎呀，真有趣。」
六人当然完全不懂哪里有趣。
「嗯……你们果然不知道吗？那边的两位是光之女神的神官吧？这样也不晓得吗……也罢，中央诸国的神殿教义不会教吧。」
眼前的黑神官服露出不祥的笑容，同时遗憾地说。
这时，神官吉克下定决心般再次开口：
「死灵法师？」
听到这个答案，黑神官服露出略显惊讶的表情。
「有趣的答案。原来如此，看到怎么打都打不完的亡魂，你才会这么判断吧。有趣。在中央诸国，死灵法师应该在几百年前就绝迹了……不错，这是你自己思考的答案。没有被神殿的教义束缚，这点值得称赞。」
黑神官服这时吸了一口气，接着说：
「不过你错了。」
所有人都沉默了半晌。
「感觉会用光属性的魔法。」
艾特低声说。
「怎么可能！我从没听过神官会操纵亡魂……」
吉克轻轻摇头说。
黑神官服好奇地看着两人的对话。
「不，虽然不是神官那种程度……可是……过去曾是神圣的存在，却变成邪恶的东西……？堕天？」
艾特低声说出以前凉告诉他的堕天。
听到这句话，黑神官服的反应堪称激烈。
「堕天！你说堕天？喂，神官，你刚才说堕天吗？这可真惊人！！你怎么会知道这个概念！中央诸国应该没有这个概念才对。不对，就连西方诸国也没有。这可真惊人……」
黑神官服这么说，瞪大双眼。
接着他开始思考。
口中发出细小的低语。
「嗯，这个……对了，本来觉得麻烦想杀了他们……有点可惜。不对，非常可惜。这样啊，知道堕天的人吗……看来应该提出别的方案。除了这里之外，还有好几个适合变成『虚』的都市国家。这次只要报告『捡到』『材料』就好。他们不会抱怨……不对，虽然会抱怨，但不用在意。比起这个，我想看看让他们去西方产生的『结果』。感觉很有趣不是吗？嗯，就是这样，就这么办。」
接着黑神官服以嘹亮的声音宣言：
「首先，我不是天使。还有，其实我本来想跟刚才那群人一样，夺走你们的性命，但是我不这么做了。因为你们让我体验了非常有趣的经验，所以请你们务必前往西方诸国。」
下一瞬间，六人的视野恢复清晰。
六人环视周遭，发现这里是原本的博登赫克十字路。
王国使节团的冒险者们在附近东奔西跑。
「尼尔斯、艾特、亚蒙，大家！」
怀念的声音传进尼尔斯等人的耳中。
水属性魔法师哭着抱住三人。
「太好了……」
凉口中发出细小的低语。
◆
「六个人的反应突然消失……」
「凉这么说，我们才急忙赶来救援。」
凉和休说明事情的经过。
当然，地点在博登赫克外头。在城里不知道又会发生什么事情……
「我们开始寻找六人消失的地方……大约十秒左右，六人就突然出现了。」
凉回想当时的情境回答。
然后他微笑说：
「幸好你们平安无事……」
听到这句直率的话，六人不知为何都害臊了起来。
之后，以尼尔斯和艾特为中心，向休说明发生了什么事情。
「也就是说，小国使节团已经……」
「是，应该全灭了……」
听到休的确认，尼尔斯皱起眉头点头。
这让凉也感到心痛。和帝国与联盟的使节团相比，他对小国使节团比较有同伴意识。当然，是单方面的。正因如此，他才会在修尔兹国率先用〈冰墙〉保护小国使节团。
又确认了几件事之后，休对尼尔斯等六人低头。
「抱歉，是我的判断失误。」
「咦？公会长？」
尼尔斯发出疑问，其他五人也侧了侧脑袋。
「没想到会有那种怪物，只派六个人去是我的判断失误。」
「不是，那个……没有人知道会有那种东西，而且那本来就……不论是谁去都不可能打赢。」
艾特回答休的话。
「公会长也是，我们以前在柯纳村的委托中遇过魔人。这次的敌人感觉起来跟魔人一样，甚至更强。」
尼尔斯这么说，艾特和亚蒙也点头。
没看过魔人的「十一号房」三人组听了都大吃一惊。
唯有哈罗德露出一丝苦涩的表情。这是当然的，哈罗德现在处于魔人施展的「破裂灵咒」影响下……不可能心平气和。
报告结束后，休说「总之先休息吧。」让「十号房」与「十一号房」的六人解散。
「哎呀～能平安回来真是太好了。这下只能开咖啡派对庆祝了呢。啊，可是已经晚上了，会不会睡不着啊……」
凉心情愉快地说，生成冰制的咖啡磨，想把咖啡豆倒进去。
六人平安归来真的让他非常开心。
艾特对心情愉快地准备咖啡派对的凉，问出他好奇的问题。
「凉，我有件事想问你。」
「什么事，艾特？」
凉迅速用磨豆机磨碎咖啡豆，和冰制法式滤压壶中的热水一起倒入壶中，翻转冰制沙漏，转向艾特。
「在波多雷恩遇到的黑衣神官，对堕天这个词……应该说堕天这个概念非常惊讶。不对，应该说是佩服。所以我想问你堕天这个词的意思。」
「啊啊……」
听见艾特的问题，凉扶着太阳穴沉思。
的确，他记得以前跟艾特解释过「堕天就是神圣的存在变成邪恶」。
但是，那并不正确。
「这个呢……艾特，你知道天使的存在吧？」
「当然。在神的身边执行神的旨意。」
「法伊」的天使，似乎跟地球的天使职责相同。
严格说起来不只如此，基本上在地球说到天使，就是指基督教、犹太教或是伊斯兰教等宗教中出现的存在。这三种宗教其实信仰相同的神，天使的存在与职责几乎相同。
也就是神与人之间的存在，灵性上位于神与人类之间。
这方面是专攻西洋史学（但是只读一个月就休学）出身的凉大显身手的时候。
「没错，天使就是这样。嗯～接下来希望你们不要生气……如果天使离开神的身边做坏事，会怎么样？」
「咦……」
凉的问题让神官艾特与神官吉克哑口无言。
他们就像是突然被人从背后敲头一样。
顺带一提，剩下的四个头脑简单四肢发达组……尼尔斯、亚蒙、哈罗德、葛温都坐着静静聆听。
……看似在听，但凉知道尼尔斯只顾着看咖啡。
把泡好的咖啡分给肌肉笨蛋组的时候，艾特与吉克回过神来。
「不可能发生那种事情。天使离开神的身边就无法存在……」
神官吉克皱起眉头说。
没错，凉也预测到神官会这么说，所以之前跟艾特解释的时候才含糊带过。
「原来如此，那或许就是黑神官服的存在。可是那个人说自己不是天使……」
神官艾特皱着眉头，轻轻点头说。
听见这个答案，凉有些吃惊。他理解到那个黑神官服的存在，影响大到足以改变神官的思考方式。
「堕天是自天上堕落的意思，原本不是用在人类身上的词汇。而是用在天上的灵性存在身上。」
凉老实回答。
他脑中浮现转生时在白色房间遇见的米迦勒（暂名）。
明确与人类不同的存在，次元不同的存在。
过去他也遇过龙、狮鹫、恶魔与魔人等，和人类截然不同的存在。
即便如此，那些都是「生物」。
可是自称「类似天使」的米迦勒（暂名），恐怕不是「生物」。
「灵性存在」这个词，恐怕是最接近的词汇。
听艾特和吉克的描述，他们遇见的黑神官服感觉比较接近「生物」。比起米迦勒（暂名），比较接近恶魔与龙。
所以就某种意义上来说，或许还算好的。如果对方是米迦勒（暂名）那种存在……
追根究柢，人类根本无法与之抗衡。
「就我听到的来说，大家遇见的黑神官服应该不是天使或是堕天者。可是从对堕天这个词的过度反应，以及想让你们去西方诸国这两点来看……」
「西方诸国有堕天的某种存在？」
艾特顺着凉的诱导回答。
吉克瞪大双眼看着两人。
两人做出的结论就某种意义上来说很合理。
但是……
没错，但是。
那种堕天的灵性存在，会特地介入人类世界吗？
退一百步来说，就算是灵性存在，如果是天使倒还能理解。为了在人世执行神的旨意，介入人类世界也有可能。
但是，堕天者会介入吗？
……不知道理由。
如果是在地球，有与神敌对的恶魔存在。恶魔大多都是堕天的天使……据说如此。神、天使与恶魔透过人类做各种事情……这种构图比较好理解。
然而，凉感觉恶魔在这个「法伊」并不是那种存在。当然，他认识的恶魔只有蕾欧诺儿一人。
蕾欧诺儿是与神和天使敌对的存在？
感觉不太对劲。
的确，凉感觉她不属于「法伊」的生物体系，但跟神和天使应该没什么关系……
那一瞬间，凉脑中闪过一个想法。
「难道蕾欧诺儿说的伙伴，是大家遇到的黑神官服？」
没错，蕾欧诺儿说西方诸国有跟她一样的存在。那恐怕就是恶魔。
如果是蕾欧诺儿那种恶魔，就能理解她为什么觉得「十号房」的三人足以匹敌魔人了。
可是……现在说出恶魔这个词不太妙。
恶魔这个词原本是人类不该知道的词汇。光是知道这个词，就会吓到非人类……例外来说，知道恶魔这个词的人类应该只有凉和阿贝尔。他觉得知道的人不要继续增加比较好。
凉的喃喃自语太小声，幸好艾特和吉克都没听见。
总而言之，他决定现在先藏在心里。
凉在的时候，凉自己战斗就好。问题是凉不在的时候……「十号房」与「十一号房」的六人，和疑似恶魔的黑神官服对峙的时候。
为了避免那种状况发生，凉必须思考对策！
「我说，凉。这有没有办法解决……？」
尼尔斯问走在身旁的凉。
听见这句话，艾特、亚蒙、哈罗德、吉克与葛温都苦笑着点头。
「大家消失我会很伤脑筋，没有办法。」
凉用力点头回答。
六人的腰上都绑着冰链，而冰链又和凉腰上的冰链相连。
这是凉避免六人消失的策略。
「不是，这样凉不是也会一起消失吗？」
「那也没办法。消失之后我会战斗保护大家！」
听见尼尔斯的指谪，凉露出充满决心的表情用力点头。
「这样的话，使节团的其他人怎么办？」
「糟糕！他们有可能会消失，也得处理才行！」
「不是，不用做到那种程度……」
凉开始思考，尼尔斯便傻眼地说。
「我想到一个好主意！用冰链把使节团所有人都绑起来！」
「嗯，绝对不要这么做。」
使节团一边做着这种事，一边朝回廊诸国最后的国家「斯福王国」前进。

# スフォー王国


スフォー王国
「……使节团前往西方的旅途困难重重。大地裂开、吞噬人类，从天而降的火焰烧毁周遭，或是被逼近的龙群啃食……使节团一人又一人脱队。抵达回廊诸国最后的国家『斯福王国』时，人数已经减少到十人了……」
「不是，这是什么故事……」
「别说龙群了，感觉连一只都活不下来……」
「我想变强到能留到最后十人。」
凉这么说，尼尔斯吐槽，艾特诉说龙的恐怖，亚蒙则以高处为目标。
在后方听见的「十一号房」三人露出难以言喻的表情面面相觑。
王国使节团的最后卫大致上就是这种感觉。
凉把故事写成虚构风格，实际上，使节团在毁灭的「博德廉」之后，确实穿越了兰斯峡谷与芬森山脉等困难至极的危险地带。
只不过，凉的水属性魔法替他们排除了不少困难也是事实……
「斯福王国好像徒步翻越芬森山脉要五天，翻过这座山丘今天应该就能看见了。」
神官艾特看着「旅行指南」说。
看见这一幕，凉发现某件事。
「艾特，那本『旅行指南』上，有写到毁灭的博德廉国对不对？」
「嗯，有写哦。『回廊诸国中规模最小，但是城镇十分完善～』这样。」
「换句话说，博德廉变成那样是最近的事情呢……」
听见艾特的回答，凉点了好几下头说。
「对啊，尸体好像也都不见了……有很多不可思议的地方。」
艾特也回想在博德廉看见的光景回答。
就在此时。
「十一号房」的哈罗德指向前方。
凉也跟着看过去……
「哦哦，终于看到了！」
哈罗德指的方向，看得见回廊诸国最后的国家「斯福王国」的城墙。
靠近斯福王国，前所未见的光景映入眼帘。
「城门前人山人海……」
「是帝国使节团跟联盟使节团。不是说三国会同时进城吗？凉你果然没在听……」
听见凉的喃喃自语，尼尔斯傻眼地说。
「什么果然！失礼！我忙着解读世界的真理，所以没办法！」
「什么世界的真理……你只是在吃中途长出来的小小频果而已吧？」
「唔……」
尼尔斯一针见血的吐槽让凉无从反驳。他转向艾特求助……
「凉，你输了。」
艾特也面露苦笑宣布凉败北，凉只好放弃反驳。
「呜呜……」
世上有些时候放弃比较重要。
一行人依序通过帝国、联盟、王国的国门，在大街上前进。
大街两旁插着斯福王国的国旗，许多国民也出来挥手欢迎。真是令人惊讶的欢迎。
「全国上下都在欢迎我们。」
「跟之前的三国相比，的确差很多……」
听见凉的感想，尼尔斯也老实地点头同意。
第一个国家艾堤卡・波，傲慢的国主以交换条件命令他们调查森林。
第二个国家修尔兹国，被卷进骑马民族的袭击。
第三个国家博登赫克，国家本身消失无踪……
和那三个国家相比，的确有令人惊讶的差异。
「接下来，就祈祷国王陛下不是怪人了。」
听见凉这句话，尼尔斯露出非常厌恶的表情看了他一眼。艾特和亚蒙苦笑，哈罗德、齐格与葛温则是用力点头同意。
只不过，他们七人不会在国王陛下面前露脸，所以不会直接知道他的为人。
谒见厅中，帝国使节团团长先帝鲁伯特、联盟使节团团长先王罗贝特・皮鲁洛，以及王国使节团团长休・麦格拉斯并排，进行谒见斯福王国国王比拉德九世的仪式。
「欢迎中央诸国使节团的各位贵宾。正如天使大人所言，我们准备了各位的住宿，还请好好休息。」
「感谢您的厚待。」
听见比拉德九世的话，先帝鲁伯特代表众人回答。
然而，不愧是率领中央诸国大国的前任皇帝，他并没有就此结束。
「陛下，请容我提问。方才您说『正如天使大人所言』，请问那究竟是什么意思？」
「哦哦，正是。天使大人出现在朕的梦中，说『要款待五天后抵达的使节团』。今天就是第五天，各位是天使大人守护的使节团！真是太美妙了。」
比拉德九世一脸感激地说。
（「天使」的神谕……？中央诸国和天使的距离也不同吗？）
休这么想。
当然，中央诸国也存在神与天使的神谕。但是，那几乎不可能在日常生活中发生。
那是数十年才会发生在圣人或圣女身上的事情。
因此，人不可能直接与神或天使对话，这是中央诸国的常识。
然而，斯福王国似乎并非如此。
当天晚上，使节团受到款待。
那在餐点上特别明显。
三国合计将近一千人，却提供了质与量都令人惊讶的餐点。
或许是因为斯福王国在回廊诸初中国家规模最大，又与西方诸国有贸易往来，可说是富饶的国家。
使节团一行人，文官与护卫队都大吃大喝。
使节团一行人吃饱喝足，开始打盹。
这时，一名魔法师悄悄溜到外头。
「十号房」的众人看见他也没有特别搭话。他们在这趟旅途中，已经知道凉想做什么了。
对凉来说，感觉起来就像是为了用手机通话移动到没有人的地方……当然，他并没有说会被听见的话。
《阿贝尔，听得见吗～听得见吗～听得见吗～》
《不是，我听得见啦。话说回来，不是我打给你的吗？》
凉绝对不会因为自己的方便，浪费国王陛下宝贵的时间。虽然偶尔会忘记，但他身为首席公爵，确实地辅佐着国王。
顺带一提，凉边用「魂之呼应」通话，边准备咖啡。
反正都要聊天，旁边就来杯咖啡。
饭后咖啡格外美味。
《对了对了，阿贝尔，你刚才好像想说什么。》
《是啊。这次前往西方诸国的使节团，是帝国号召的……我收到可能跟其中一部分原因有关的情报。》
《真是拐弯抹角的说法呢。意思是你虽然不清楚，但是可以推测对不对？》
凉轻轻摇头，心想就算是这种情报，有总比没有好。
《没办法啊。就连海因莱因侯爵的情报网都掌握不到明确的情报。》
《那就没办法了。阿贝尔的话有可能会犯错，但海因莱因侯爵应该不会。那位宰相阁下的情报网都掌握不到，肯定非同小可。》
《……回来之后我一定要让你好看。》
阿贝尔「唔～」了一声，这么嘀咕。
凉也求之不得。
辅佐国王的首席公爵的心上哪去了……
《帝国使节团出发之后，哈根・本达男爵就从帝国军内消失了。》
《原来如此。》
《……我说，凉。》
《什、什么事？》
《你没想起来哈根・本达男爵是谁吧？》
《呃呜！》
被说中了。
凉有听过这个名字。总觉得好像在很多地方看过。
《我、我可能有一点点想不起来，又好像没有……》
凉说出意义不明的话，阿贝尔就叹了口气，开始解释。
《哈根・本达男爵是帝国军的随行人员，总是和帝国军一起行动，能够使用「时空魔法」。》
《我想起来了！是会用〈转移〉跟〈无限收纳〉的人对不对？王国解放战的时候，把奇袭部队转移到阿贝尔你们那边的人！》
凉终于想起来了。
《就是他。本达男爵在帝国军的活动中负责重要的补给工作，不可能不在帝国军里。但是使节团出发之后没有看到他……》
《代表他混进帝国使节团里了，就跟人家一样。》
《很有可能。虽然不知道理由。》
这是非常耐人寻味的情报。
哈根・本达男爵的〈转移〉，能够瞬间移动到曾经去过的地方……不只自己，最多还能同时转移数万人。但是，无法转移到不曾去过的地方。
如果他混进使节团，今后就有可能……从帝国领地瞬间移动到西方诸国。
关于转移可能距离，王国这边没有情报。帝国领地与西方诸国直线距离长达四千公里，不知道能不能用〈转移〉……
令人好奇不已。
《总之就是这样。虽然不是要你怎么办，还是请你留意。》
《我知道了。》
凉这么说的时候，感觉到有人靠近。
他稍微提高警觉。
「哎呀，抱歉。我闻到芳醇的咖啡香……」
出现在眼前的是年约七十五岁的老人。他的眼神锐利，背脊挺得笔直，走路方式也是上流阶级的走法……
这是当然的。
老人是连凉都认识的人物。当然，他只知道长相跟名字……
「罗贝特・皮尔罗陛下？」
他是联合国使节团团长，前任国王罗贝特・皮尔罗。
「可以的话，能请你招待我一杯咖啡吗？」
前任国王罗贝特・皮尔罗说，坐在石头椅子上。
凉和罗贝特・皮尔罗坐在大石桌旁的三张石头椅子之一。
「请用。」
凉生成冰杯，把法兰奇压的咖啡倒进去，交给罗贝特・皮尔罗。
罗贝特・皮尔罗开心地接下，闭上双眼享受香气。
罗贝特・皮尔罗独自一人前来，但护卫当然潜藏在周围的黑暗之中。凉不用〈被动声纳〉也能感受到他们的气息。
想必是故意的。
在表达自己正在监视。
「抱歉，我的部下不懂得看气氛。」
「不会，这是当然的。」
罗贝特・皮尔罗露出介于微笑与苦笑之间的表情道歉，凉也坦率地接受。
护卫保护主人是理所当然的。
罗贝特・皮尔罗喝下半杯咖啡，慢慢开口说：
「其实，今天来是想跟你道谢。」
「道谢？」
凉侧了侧脑袋。
他能想到不少联合首脑对他发怒的原因，却不记得自己做过什么值得道谢的事情。
「嗯，你在修尔兹国用冰墙保护了联合的成员吧？这是谢礼。」
「啊啊……」
在回廊诸国第二大国修尔兹国，凉在广场遭到骑马民族袭击时，用冰墙保护了联合使节团。
「我只是做了理所当然的事情。」
坚持不是自己也有点奇怪……反正好像早就被看穿了……的确，联合也是战争中的敌人，但现在同为使节团是事实，只能这么说。
「口头道谢总觉得不太够。怎么样，要不要来联合？来的话就给你跟王国同等的地位。」
「我拒绝。」
「秒答吗！啊～哈哈哈哈！」
凉立刻拒绝了先王罗贝特・皮尔洛的提议。
想都不用想。
「当然，同等地位指的是联合首席公爵哦？」
他果然知道凉正确的地位。
不愧是「欧布莱卿杀不死的男人」。
「是，我拒绝。」
「这样啊。」
凉再次拒绝，罗贝特・皮尔洛便面露微笑点头。
他原本就不认为凉会答应。
凉有这种感觉。
「能获得你这种人绝对的忠诚……阿贝尔王想必是了不起的人物。」
「是，他是最棒的国王。」
凉毫不害臊地断言。
就连罗贝特・皮尔洛听了都惊讶地睁大双眼。
碰巧就在这个时候，人靠近的声音再次传来。
「哎呀，好香啊。」
边说边从阴影处现身的是帝国使节团团长，先帝鲁伯特。
「抱歉打扰两位巨头对谈。」
说完，先帝鲁伯特在空着的石椅上坐下。
于是，先帝、先王、首席公爵，三国使节团各自的最高位人物，就坐同一张桌子旁。
「来，请用。」
凉说，将最后一点法式压滤壶咖啡倒进冰杯，端给鲁伯特。
「哦哦，不好意思。」
鲁伯特接下杯子，忍不住发出感叹。
「这咖啡真不错。没想到能在旅途上喝到这么好的咖啡。」
他喃喃自语，一口气喝光。
不会烫吗？
没有人回答凉的感想……
先王罗贝特・皮尔洛看着这一幕微笑。
「果然美味。那么，就先从正事开始吧。听说修尔兹国保护了我们使节团的成员，感谢。」
说完，鲁伯特低头致谢。
「不会不会，这是理所当然的。」
重复刚才的对话。
「虽然不是谢礼，不过你要不要来帝国？只要你来，我就给你半个帝国。」
「……恕我拒绝。」
「半个帝国」难免令人吃惊，但凉的回答没有改变。
这个提议似乎也让一旁的罗伯特・皮尔洛吃了一惊。
「鲁伯特陛下，半个帝国可真豪气。」
他笑着说。
「不会，能用半个帝国换到他很便宜了。不过，他拒绝了……难道说，罗伯特・皮尔洛陛下也拒绝了吗？」
「嗯，我拒绝了。」
说完，两位陛下大笑。
凉不懂他们为什么大笑。
「压倒性的战斗力，面对先帝与先王也毫不动摇的精神力，以及对国王绝对的忠诚。原来如此，难怪阿贝尔王会任命他为首席公爵。不对，或许是海因莱因侯爵的忠告？」
正确答案。
不愧是智谋过人的先帝鲁伯特六世，居然能推测国王与他身边人的想法。
不过他似乎没想到，与其说是忠诚，不如说是友情。
「不会，与其说是忠诚，不如说是友情吧。他有那种眼神。」
更正确的答案。
「欧布莱卿杀不死的男人」先王罗贝特・皮尔洛不是浪得虚名。
他甚至推测了凉的内心。
比起剑术与魔法，身为执政者的无与伦比洞察力才是统治国家最强大的力量。
凉又惊又喜。
对眼前两人的智谋与洞察力。
并且理解自己目前远远不及。
然而……
没错，然而。
其实人不论是谁，都能获得智谋与洞察力。
凉知道，就算无法马上办到，只要努力就能获得。他在地球的时候就看过这种人。
所以他就算惊讶又感动，也不感到绝望。
（总有一天，我要抵达两人的境界。）
他下定决心。
智谋与洞察力，本质都相同。
都是大脑负责的。
既然如此，提升的方法就只有一个。
那就是思考。
人的身体越用越强。
肌肉是如此。
心肺功能亦然。
当然，头脑也一样。
目标，或是超越的目标就在眼前，实属侥幸。
凉又找到一个超越的目标，开心地喝光剩下的咖啡。
◆
三巨头会谈结束后的隔天。
中央诸国使节团从回廊诸国最后的国家，斯福王国出发。
使节团依序是帝国、联盟、王国，彼此距离不远。自然而然，凉等七人就负责守在所有使节团的最后面。
「斯福王国如果来讨回招待我们的食物，我们就会首当其冲。」
「凉……别说不吉利的话。」
凉喃喃自语，尼尔斯就皱起眉头回答。
「不要紧，我有妙计！」
「……总觉得不想听，为什么？」
凉拍了一下自己的胸膛，表示包在他身上，尼尔斯就产生不好的预感说不想听。
「只要把尼尔斯巨大的身体当成祭品，就能争取时间！」
「我就知道！」
一如往常，最后面一片祥和。
帝国使节团走在最前面。
那一天，他们在第一个休息地点休息。
团长先帝鲁伯特身边有许多人随侍在侧。
以心腹，从皇帝时代就跟随他的汉斯・基尔霍夫伯爵为首，近卫与厨师自不用说，全都是优秀的人才。
他们大多外表不差。绝非都是俊男美女，而是对自己的工作抱持自信与骄傲的人特有的表情。
使节团中有许多这样的人。
然而其中，某个三十岁左右的侍从却总是战战兢兢。
在这帝国使节团中，侍从当然负责照顾先帝鲁伯特的生活起居。在宫廷中地位绝对不高，但若是皇帝或先帝的贴身侍从，贵族们也不会随便对待。
因为他们是皇帝、先帝最亲近的随从。
所以大多数侍从都对自己的工作感到骄傲。薪水也相当高，地位绝对不高，但在帝城内却是相当受欢迎的职位。
在这帝国使节团中，先帝鲁伯特的九名侍从，都对自己的工作感到骄傲，以好脸色工作……除了某个叫做哈格的三十岁左右侍从。
「哈格，基尔霍夫伯爵找你。马上过去。」
「是，马上去。」
侍从长称呼为哈格的三十岁左右侍从，将摆盘的工作交给其他侍从，前往基尔霍夫伯爵的帐篷。
「可恶，为什么我要做这种事……」
哈格喃喃自语。
他和其他九名侍从不同，对这份工作没有自豪感。甚至非常讨厌。
说起来，在加入这个使节团之前，他从事的是其他工作。那份工作虽然很辛苦，但哈格本身却感到自豪。因为，帝国广大，不，中央诸国广大，但那是只有他才能胜任的工作，他以自己支撑着帝国全军为傲。
但是，现在不同。
在这次小憩中搭建的帐篷，只有先帝鲁伯特和汉斯・基尔霍夫伯爵的帐篷。
「打扰了。」
侍从被允许不报上名字就进入帐篷。
在里面，汉斯・基尔霍夫伯爵正在写些什么文件。
「啊，哈格，我想请你帮我寄这封信。请稍等一下。」
汉斯这么说完，迅速写完信，封蜡。
然后在递给哈格的同时问道：
「怎么样，习惯工作了吗？」
「是的，勉强……」
「不可以勉强自己哦。」
对侍从说这种话，或许太过分了。
「是，谢谢您。」
哈格恭敬地低下头，接过信，走出帐篷。
「哦，汉斯，你来得正好！」
汉斯・基尔霍夫伯爵进入先帝鲁伯特的帐篷后，鲁伯特立刻招手要他过来。
「怎么了吗？」
鲁伯特面前放着咖啡。
「汉斯，我正在说……没有更好的咖啡豆了吗？」
「什么……？」
汉斯歪着头。他没听说咖啡豆换过。
「来，喝喝看。」
鲁伯特说完，劝汉斯喝下那杯咖啡。
「那我就不客气了。」
汉斯喝了一口。
但是，他再次歪着头。
「陛下，味道没什么改变。」
「什么！？」
鲁伯特慌忙喝了一口。
然后鲁伯特也歪着头。
「是吗？我觉得以前更美味一点……」
「泡法恐怕也没有改变。」
汉斯瞥了一眼在旁边待命的侍童。
侍童脸上冷汗直流……他大概认为如果端出难喝的咖啡，可能会被处死吧。
鲁伯特似乎也察觉到这一点……
「啊，不，我不是说你泡咖啡的方法不好。别担心，我不会处分你的。总之，你先退下吧。」
听到鲁伯特的话，侍童明显地冷静下来，离开了帐篷。
「陛下，恕臣斗胆，会不会是昨晚的那杯咖啡……」
「那个吗……」
汉斯指出，可能是三巨头会谈时喝的那杯咖啡。
「那的确很好喝……是因为那杯咖啡太好喝了？真想再喝一杯。」
听到鲁伯特的话，汉斯不禁苦笑。
「陛下，如果是在帝国本土，应该能弄到手，但在这里恐怕很难。」
「唔……」
「不然，要靠武力抢过来吗？从王国的首席公爵那里。」
汉斯露出恶作剧的表情问道。
「别这样。如果被人知道我为了得到咖啡而反被击败，会被帝国臣民嘲笑的。」
鲁伯特皱着眉头回答。他并没有不惜做到那种地步也要得到咖啡的想法。
「算了，咖啡的事就先不提了。汉斯，你进来的时候，不是有事要找我商量吗？」
「陛下真是慧眼独具。」
在这方面，不愧是长年君临帝国的男人。
观察力是支持其智谋的重要力量。
「是关于哈根・班戴男爵的事。」
「嗯。」
「臣认为陛下此举过于鲁莽。虽说是为了让他记住，但让贵重的时空魔法师加入使节团……」
侍童哈格是哈根・班戴男爵。
哈根・班戴男爵之所以会以侍童的身份加入使节团，是因为现任皇帝赫尔穆特八世的命令。
「唉，这也是无可奈何。虽然不晓得这是赫尔穆特还是他身边的人的想法……但我并不打算插嘴。」
先帝鲁伯特明确地说道。
「是，恕臣失礼了。」
汉斯・奇尔霍夫伯爵立刻道歉。
先帝鲁伯特在将皇帝的宝座让给儿子后，就一直没对赫尔穆特八世的施政插嘴。唯一的例外，就是让他担任使节团的团长。
「哈根有个十四岁的儿子。他大概是认为即使哈根出了什么事，时空魔法也会出现在他儿子身上吧。」
「是的。」
汉斯点头肯定鲁伯特的话。
然而，鲁伯特露出若有深意的笑容，继续说道：
「没人能保证会是这样。或许将这个使节团送往西方诸国，就是有值得冒这个风险的意义在。」
「陛下是说，其中有什么我们不知道的内情……」
「嗯。那么，那究竟是什么呢……我有点在意。」
无论在哪个时代，无论在哪个国家，政治中枢都是魑魅魍魉横行的地方。
即使从政治中枢退下，也不代表就能过上和平安稳的生活。只要曾经接触过政治，这个事实就会一辈子跟着自己。
无论愿不愿意。
不过，先帝鲁伯特看起来是自己主动舍弃安稳的生活……
汉斯在心中轻轻叹了口气。
（鲁伯特陛下不适合过安稳的生活……）
◆
《阿贝尔，你真的很辛苦呢。》
《怎么突然这么说？》
《没有啦，我只是想到你身为奈特莉王国的国王，必须和那些难搞的人打交道……》
《你是指鲁伯特陛下和罗伯特・皮鲁洛陛下吗？》
《是啊，你真清楚。》
《嗯。因为我前几天听到你和他们两位的对话。》
《你偷听吗！》
《不要说得那么难听。只是因为「灵魂共鸣」没有切断，我才会听见。》
这时凉想起来，自己刚才还在跟阿贝尔说话。
《看在阿贝尔的面子上，就当作是这样吧。》
《不是，这是事实吧！》
这里是回廊诸国最后的国家斯福王国，通往西方诸国最东端的裘席公国的街道。
回廊诸国内有些地方没有铺设道路，但是斯福王国与裘席公国之间有路可走。虽然不是石砖铺成的气派道路，而是只有压平土壤的简朴街道，不过这两个国家之间还是有小规模的交易。
《所以？你还没说今天连接「灵魂共鸣」的理由吧？》
《啊啊……是谁害的啊。算了，哈根・班达男爵的事情，收集了几项情报之后，确定他果然在使节团内。》
《是那个会用时空魔法的男爵吧？》
《对，就是他。》
《我知道了。然后呢，要怎么办？抓起来抽出时空魔法吗？》
《抽出……那种事情办得到吗？》
《不知道？我办不到就是了？》
《……我真蠢，居然有一瞬间期待凉的炼金术办得到。》
《什么话！再说那种非人道的事情怎么可能被允许！》
凉轻轻摇头。当然，由于是透过「灵魂共鸣」，阿贝尔看不见他的模样。
《……总而言之，你先放在心上就好。哎呀，差不多该开会了。我先挂了。》
说完，阿贝尔就单方面切断「灵魂共鸣」的连结。国王陛下似乎很忙。
「真伤脑筋。」
凉这么嘀咕，再次轻轻摇头。
走在一旁的尼尔斯见状问：
「你跟阿贝尔陛下的对话结束了吗？」
虽然简单，但他跟「十号房」与「十一号房」的六人说过，他能用炼金道具偶尔跟阿贝尔对话。尼尔斯听到的时候一脸羡慕，但一听到必须随时消耗魔力，就垂头丧气地放弃了。
顺带一提，他没有告诉身为团长的休・麦格拉斯。因为他觉得说了会被使来唤去……
「是啊，刚结束。话说回来，距离这么远还能顺利连结真的很厉害。证明了炼金术的伟大呢。」
「就是说啊！」
凉强调炼金术的厉害，亚蒙就点头同意。
亚蒙是个直率的好人。
「魔力消耗量好像很惊人呢。将来真的能给凉以外的人用吗？」
艾特对泛用性半信半疑。
艾特是个深思熟虑的好人。
「比起那个，快中午了。肚子饿了。」
尼尔斯满脑子只有食物。
尼尔斯似乎是个头脑简单＆大胃王。
「凉，你刚才在想很失礼的事情吧！」
「没、没有啊～」
明明头脑简单却这么敏锐，是因为他是B级冒险者吧。
王国使节团的午餐是放满大块肉的炖菜。
斯福王国提供了相当丰富的补给，使节团的伙食非常充实。冒险者大多以吃为生，文官们也把吃当作休息。
控制部下的压力是上司必须随时注意的要素。看着使节团团员津津有味地吃着炖菜，休・麦格拉斯团长频频点头。
美味的食物，会让人幸福。
人一旦感到幸福，压力就会减轻。
无论在哪个时代、哪个世界，都是不变的真理。
人无论在哪里，都是人。
「今天会进入裘西公国吧。」
休吃完饭后稍微休息一下，这时统率百名文官的首席谈判官伊格尼斯向他搭话。
「是啊。再过两小时就会越过这座山丘。听说越过之后，就会看到城镇。」
那座城镇，负责管理裘西公国的国境。
名为罗普诺尔的城镇，毫无疑问是西方诸国。
「既期待又不安……」
伊格尼斯苦笑着说。
「抵达西方诸国之后，文官们会很忙吧。」
「是那样没错……但就算统称为西方诸国，也有很多国家。果然重头戏还是在西方教会中心的梵缔本国谈判吧。」
西方教会堪称西方诸国全境的信仰。梵缔本国则是教会中心的教皇厅所在地。
国家面积绝对称不上大国，但是将财富、军事力、有形无形的影响力等加总起来，国力毫无疑问是西方诸国第一。梵缔本国是教皇亲自治理的国家，在西方诸国的影响力超乎想象。
这次使节团就是为了祝贺梵缔本国举行的第百任教皇就任典礼，中央诸国所派出的……至少表面上是这样。
既然如此，就必须尽快抵达梵缔本国。
「不过，语言体系几乎相同，对交涉者而言值得庆幸。」
「是啊……东方诸国就完全不一样。尽管如此，具有一定教养的人好像会说中央诸国语。」
首席谈判官伊格尼斯陈述很有谈判官风格的意见，王都的宗师休则是想起东方诸国的语言情况，如此说道。
「无论西方或东方，我都想去看看。」
伊格尼斯说完就笑了。他或许是天生的外务省人员、谈判官。
休看着席，就像看着什么耀眼的东西。休本质上也是个冒险者，他非常理解想要看到自己从未见过的东西的心情。
然后，两个小时后。
使节团越过山丘，远远望见了裘丘公国的罗普诺尔城。
那座城市……正在燃烧。

# キューシー公国


キューシー公国
中央诸国使节团抵达裘西公国的十几天前。
奈特莉王国西南方，有一个国境相邻的国家，名为特瓦伊莱特兰德。虽然是中央诸国的小国，这次却没有派遣使节团。
这个国家在各方面都十分特殊。
特瓦伊莱特兰德一角，有个只被称为「书房」的地方。在广大的空间中，备有数量庞大的书本……是专为屋主准备的房间。
屋主是凉口中的「吸血鬼真祖大人」。
真祖今天也沉浸在其中一本书中，却闻到某种香味抬起头来。
眼前放着一杯宛如恶魔般漆黑、地狱般灼热、天使般纯粹、又如恋爱般甘甜……的饮料。
「谢谢。」
真祖这么说，伸手拿起刚泡好的咖啡，享受香气。
「主人，德拉司大人想向您报告。」
泡咖啡的管家说，报告者正在会客室等待。
「是吗，让他进来。」
真祖点了一下头，允许报告者进入。
获准进入的报告者德拉司行了一礼，开始报告。
「报告有两项。第一项是德布希帝国皇帝赫尔穆特八世周边的问题。第二项是查泰尔公爵一派的动向已经明朗。」
「查泰尔公爵？」
真祖歪了歪头。报告时，真祖很少做出这种反应。
「查泰尔公爵，是那个查泰尔公爵吗？西方诸国的？」
「真祖大人留下的笔记中写着，掌握到动向就向您报告。因此我认为应该向您报告。」
「嗯，我好像有留下笔记。那么，就报告吧。」
「是。查泰尔公爵一派在西方诸国的裘西公国『觉醒』的证据已经出现。由于他们呼应最近西方教会的活跃而展开行动，因此我们才能掌握到。」
德拉司这么说，将报告书交给真祖。
真祖看了一遍报告书，陷入沉思。
关于查泰尔公爵等人的动向，从建立这个特瓦伊莱特乐园之前就很在意。几百年来一直如此。
不过老实说，最近忘记了。
由于事情发生在西方诸国，和特瓦伊莱特乐园所在的中央诸国没有直接关系。
但是……
「中央诸国的使节团，按照预定出发了吧？」
「是的。现在应该在回廊诸国。」
德拉司回答真祖的问题。
「先不说其他国家，王国欠我一个人情。尤其是把凉和阿贝尔卷进来。而且，这次的使节团应该有凉……」
真祖想起三年前，兰德尔贵族的「内战」把作为使节团前来的阿贝尔等人卷入其中的事。
「对了，至少通知阿贝尔吧。」
不过，真祖这时想起一件事。
「对了，阿贝尔当上国王了。没有公职的我，没办法轻易见到他吧？」
稍微思考后，真祖想到一个妙计。
他摇响桌上的铃，管家德拉布便走了进来。
「德拉布，联络艾格妮丝。我要去奈特莉的王都一趟，陪我去。」
隔天，亚尔巴公爵的马车和六名护卫骑士从特瓦伊莱特乐园的首都底比斯出发，前往奈特莉王国的王都水晶宫。
◆
「特瓦伊莱特乐园的亚尔巴公爵，希望进行私人会谈？」
「是的，关于派往西方诸国的使节团，他有话想直接告诉陛下。他想带一个人去王城，希望陛下能拨出时间。」
「关于使节团？特瓦伊莱特乐园没有派人参加使节团吧？」
「是的，没有。」
海因莱因侯爵点头回答阿贝尔的问题。
除了三大国之外，小国也联合派出了使节团。其中并没有特瓦伊莱特乐园的外交官。不过，小国的使节团已经失踪了……
「我知道了，见见他吧。」
隔天，会谈开始了。
阿尔巴公爵艾格妮丝其实并没有在特瓦伊莱特乐园政府担任公职。
不过外交并非只有政府职员和政府相关人员才能进行。议员外交和王族外交等，由政府无关但国内地位崇高、周边国家也认可的人物进行的外交，无论在哪个时代、哪个世界都存在。
阿尔巴公爵是特瓦伊莱特乐园首屈一指的权贵，邻国奈特莉王国也都知道她的存在。所以她才能顺利申请与阿贝尔王会谈。
而且她带来的……
「好久不见了，辛索大人。」
阿贝尔当然记得。
他恐怕是特瓦伊莱特乐园的真正统治者。在「内战」时协助阿贝尔，帮助王国使节团。
「你已经是一副国王的面孔了，阿贝尔……不，阿贝尔陛下。」
虽说是私下会谈，但真祖身旁坐着阿尔巴公爵，阿贝尔身旁坐着海因莱因侯爵。真祖认为还是得保持一定的形式。
阿贝尔也理解了这一点，露出苦笑。然后，他继续说道：
「所以，你有使节团的相关情报？」
「没错。使节团将前往西方诸国，最终目的地是位于中心的范德比法国。也就是说，途中会经过裘席公国吧？」
真祖这么说完，海因莱因侯爵点了点头。这些情报已经公开，所以没有必要隐瞒。
「其实，在那个裘席公国，有一派吸血鬼觉醒了。」
「什么？」
听到真祖的话，阿贝尔皱起眉头。当然，这不是令人高兴的情报。
「我想你应该知道，西方教会和吸血鬼长期以来一直持续着战争。」
「嗯，我有听说过。」
「原本在西方教会成立的遥远之前，西方诸国的人类和吸血鬼就一直在争斗。西方教会就是在这样的情况下成立的。教会成立初期，人类和吸血鬼的争斗其实已经平息下来。可以说是和平吧。」
「哦」
真祖的说明让阿贝尔感到惊讶。他看向旁边，海因莱因侯爵轻轻摇了摇头。看来这是连宰相海因莱因侯爵都不知道的埋没历史。
「这份和平，是得益于教会的开山祖纽的品德。但是他在去世后，教会也在不知不觉中变质……人类和吸血鬼再次开始争斗。而且自从西方教会成为人类的中心后，争斗就变得更加激烈」
真祖说到这里，喝了一口放在面前的咖啡。
其他三人一言不发，等待真祖继续说下去。
然后……。
「这两百年，可以说是比较平静的。因为大多数吸血鬼都离开了西方诸国，或者陷入沉睡」
「离开西方诸国我还能理解，陷入沉睡？」
阿贝尔问道。
「没错，陷入沉睡。就是字面意思。人也是，想睡的时候就会睡觉吧？只是吸血鬼的情况，有时候会睡很久。几十年，或者几百年。但是睡着的人，总有一天会醒来」
「也就是说，沉睡了将近两百年的人们最近醒来了，而那个地方就是裘席公国吗？」
「简单来说就是这样。好像是因为教会的活动变得活跃了。根据我这边得到的情报，契特尔公爵一派中，似乎有半数人已经醒来了」
「那个契特尔公爵就是他们的老大吗？」
「没错」
真祖点头回答阿贝尔的确认，然后再次喝了一口咖啡。
真祖暂时什么都没说，只是喝着咖啡。他在等待阿贝尔和海因莱因侯爵在脑中整理状况。
确认两人的表情后，他再次开口。
「真正的问题是，为什么现在会发生？」
「嗯？你不是说是因为教会的活动变得活跃了吗？」
阿贝尔歪着头问道。
「是这样没错……但老实说，我无法想象教会的活动会活跃到足以唤醒沉睡的吸血鬼。我活了这么久，却没什么印象。也就是说，唤醒他们的原因，是否是这个世界的东西……」
「你是说神吗？」
「神吗……我无法断言，但应该是对人类和吸血鬼都很麻烦的某种东西吧。那种程度的某种东西……老实说，我也不知道是否能仅限于西方诸国……」
「你是说，对这个中央诸国也会造成某种影响？」
「我不知道。」
阿贝尔皱着眉头问道，真祖摇了摇头。
阿贝尔皱着眉头看向旁边，那里是同样皱着眉头的海因莱因侯爵。
「我会比以往更加仔细地调查各地传来的消息。」
「嗯，拜托了。」
听到据说在中央诸国拥有首屈一指的谍报网的海因莱因侯爵这么说，阿贝尔点了点头。
「这次的使节团，是西方教会邀请的吧？」
「嗯。我们被邀请参加前几天即位的第百代教皇的就任仪式。」
「那个就任仪式，不光是中央诸国，连暗黑大陆的使节团也会被邀请。」
「哦……说到暗黑大陆，就是据说位于西方诸国西南方的大陆吧。」
「没错。也就是说，西方教会想邀请外部的使节团。这样一来，吸血鬼就会妨碍他们吧。因为西方教会的力量，就是西方诸国吸血鬼的基本。」
「也就是说，中央诸国的使节团有可能会被吸血鬼袭击吗？」
听到真祖的话，阿贝尔轻轻摇了摇头。
虽说有凉等强大的冒险者护卫，三分之一仍是不擅长战斗的文官。如果被力量远远超越人类的吸血鬼袭击，不知道会造成多少损害。
海因莱因侯爵陷入沉思。
沉默的时间再次流逝。
看准时机开口的，又是真祖。
「关于这次的事件，特瓦伊莱特乐园还有一件情报要提供。是关于切特亚公爵。」
「吸血鬼们的首领，醒来了吗？」
「没错。你听过吸血鬼的强度，会依照爵位而定吗？」
「听过。以前在王国引起骚动的哈技能伯爵卡利尼康的时候。」
阿贝尔没有直接参与，但是当时卢恩的公会长休・麦格拉斯，以及凉和「十号房」等卢恩所属的冒险者有参与，所以听过传闻。
这时，阿贝尔忽然看了真祖身旁优雅地坐着的女性一眼。她是艾尔巴公爵艾格妮丝。没错，是公爵。
或许是看见阿贝尔的视线，以及察觉到他表情的些微变化，真祖浅浅一笑开口说：
「没错，这位艾格妮丝是公爵。在吸血鬼中，她的强度可以说是最高级别。」
听到这句话，艾格妮丝也微微一笑。那过于妖艳的笑容，就连阿贝尔都心跳加速。
「这次醒来的切特亚也是公爵。也就是说，她在吸血鬼中也是最高级别吗？」
「没错。」
真祖点头。
但是看到他点头，阿贝尔心中浮现疑问。
阿贝尔在特瓦伊莱特乐园的「内战」中，和吸血鬼交过手。他砍下里乔伯爵的头，也砍下波瑟鲁男爵的头，一剑弹飞埃斯皮里侯爵的剑。没错，最后的对手比森特是埃斯皮里侯爵……以爵位来说，比公爵低一级。
「公爵和侯爵相比，有什么不同？」
「嗯？啊啊，你是说和『内战』时阿贝尔战斗过的比森特……埃斯皮里侯爵相比吗？」
「没错。仔细想想，当时我和男爵、伯爵、侯爵战斗过。」
「原来如此。这是个好问题，不过老实说，根本无法相比。」
「什么？」
「公爵在『力量』方面，各方面都不同凡响。」
真祖说完后，看向坐在旁边的艾格妮丝公爵。即使从旁看来，也能看出艾格妮丝很开心。她应该很高兴真祖对自己有很高的评价吧。
「说和人与龙的差距一样大，或许有点太夸张了。不过，侯爵和公爵之间还是有很大的差距。」
「喂喂……」
「即使艾格妮丝在公爵中算是特别的……切特亚公爵依然是西方诸国最强的吸血鬼之一。她醒来后，西方诸国应该又会陷入混乱吧。」
真祖喝完剩下的咖啡后，继续说道：
「她才刚醒来，应该还无法使出全力，这对人类来说或许算是好事。」
「就只有这点好处吗？」
「对了，切特亚公爵和其他吸血鬼不太一样。」
「不太一样？」
「简单来讲，就是她能随心所欲地操纵其他吸血鬼。」
「这能力也太棘手了吧。」
真祖说得非常轻松，但阿贝尔瞬间就理解他的意思，惊讶地睁大眼睛。
旁边的海因莱因侯爵也露出比刚才更凝重的表情。
「是暗属性魔法吗？」
「不，有点不太一样。该怎么说才好，应该是她自己的特性吧。」
「女性吸血鬼吗……」
「啊，这么说来的确是这样。我应该先从这点开始说明才对。」
真祖苦笑。
「没错，切特亚公爵是女性。虽然她能自由操纵其他吸血鬼，但顶多只能操纵伯爵以下的吸血鬼。侯爵以上的吸血鬼就没办法了……话虽如此，还是有很多吸血鬼仰慕她，对西方教会来说应该会是相当棘手的敌人。」
「使节团正前往那里吗？」
阿贝尔轻轻摇头。
真祖看着阿贝尔问道：
「你们有办法和使节团取得联络吧？」
「嗯……虽然不能详细说明……」
「我也会一点炼金术，所以能想到一些可以进行长距离通讯的方法。尤其是像凉那样的魔法师使用的话……」
真祖微笑道。
阿贝尔对此保持沉默。
（凉说过真祖大人在炼金术方面也很厉害。他能推测出凯涅斯刚实用化的「灵魂共鸣」的原理吗？真是太夸张了。）
当然，阿贝尔不打算回答。
「虽然能联络，但方法是机密。」
「当然没问题。帮我转告凉，吸血鬼确实很棘手，但也不能对西方教会掉以轻心。」
「我会转告他。或许我们王国的使节团会和那边的吸血鬼战斗……」
「嗯，我完全不在意。我们早在几百年前就分道扬镳了。虽然有些兰多贵族还保留着『古老记忆』，认为人类和吸血鬼是根本上的对立关系……但当然，如果有人敢对我的兰多出手，就算对手是阿贝尔或凉，我也不会善罢甘休。」
「我知道。目前没有这个打算。」
「希望兰多和王国能一直和平下去。」
真祖留下这句话后，就和艾格妮丝一起回去了。
真祖和艾格妮丝离开后，房间里只剩下阿贝尔和海因莱因侯爵。
「虽然我有听说过兰多贵族是吸血鬼，但还真是棘手呢。」
海因莱因侯爵难得轻轻叹了口气。
「那两个人很强吧。」
「是的，强到令人害怕。」
阿贝尔也叹了口气，海因莱因侯爵点头回答。
「王国真是不容易啊。帝国的鲁伯特陛下，联盟的欧布莱卿和罗伯特・皮洛陛下，还有特瓦伊莱特王国的阿尔巴公爵和辛索大人。周围都是强敌。」
「国家的运营，不允许有丝毫的懈怠」
「是啊。就算是三大国之一，如果和大国特瓦伊莱特全面战争的话，胜算也不大。不能给周边国家可乘之机」
「您说得是」
阿贝尔和海因莱因侯爵都理解和平的珍贵。
同时，也理解光靠和平主义是无法维持和平的。
这是人世间的巨大矛盾。
但是，无论矛盾多么巨大，也不能无视现实。
因为，这就是所谓的国家运营。
海因莱因侯爵离开房间后，阿贝尔接通了“灵魂共鸣”。
《凉，听得见吗？》
《真稀奇，阿贝尔居然会主动联系我。不过，现在正在上演一大spectacle，所以请长话短说》
《一大spectacle？虽然听不懂，不过算了。刚才，特瓦伊莱特王国的辛索大人和阿尔巴公爵来了》
阿贝尔这句话就连凉也吃了一惊。惊讶的感情透过「灵魂共鸣」传达给阿贝尔，让人觉得灵魂确实彼此相连。
《那可不得了！他们说了什么？》
《据说在裘西公国，过去沉睡的吸血鬼们醒来了。》
《……什么？》
《首领是契特亚公爵，他们就是他的党羽。》
《听起来很麻烦呢。》
《辛索大人说，沉睡的吸血鬼们一起醒来是相当罕见的事情。可见西方诸国即将发生大事。》
《尼尔斯他们遇到的黑神官服，还有吸血鬼，其他还有关于堕天的什么……我是被阿贝尔夺走蛋糕特权，加入恐怖使节团的不幸冒险者……》
《是你自己说想去的吧？》
《当然，我是说想去西方诸国，但我想去更轻松和平的旅行。》
《那就没办法了。》
凉假装叹气，阿贝尔却不以为意。对两人来说这是家常便饭。
《我说，凉。》
《什么事，阿贝尔？》
《你要平安回来哦。》
《不要紧。在我回来之前，阿贝尔也别死哦。》
《不是，我这边不要紧。》
《阿贝尔，你太天真了！》
《嗯？》
《让使节团陷入危机，真正的目标是王国，这种发展很有可能发生。》
《什么发展啊……》
凉一如往常的随便推论，让阿贝尔傻眼。
《总之，这条命是凉救回来的，我也会小心一点。》
《回来之后，我绝对会行使蛋糕特权！》
《知道了，知道了。》
就这样，两人各自集中精神面对眼前的课题。
◆
中央诸国使节团抵达西方诸国裘西公国的两周前。
裘西公国位于西方诸国最东边。
就边境的意义上来说也是。
而裘西公国边境的北部地区，一年有一半时间覆盖在冰雪之下。
只要纳税，就几乎不会受到中央监视，也不必服公国的劳役。
原因是贫穷。
以水产为中心的自给自足，林业赚取货币……就连向中央纳税，都是用采伐的木材支付。
北部地区与除此之外的地区，由巨大的北岭山脉分隔。山脉中采伐的木材，是北部地区居民赚取货币的粮食，同时也是与其他地区的边界。
北部地区由绝对称不上富裕的贵族们各自统治领地。偶尔会出现恶劣的领主，但几乎都是与人民携手合作，自己也致力于渔业与林业的统治。
由于是这种地方，因此没有伯爵以上的上级贵族。
子爵或男爵……视情况而定，也有规定不能世袭的准男爵代代继承的家族。特例一直更新……似乎是这种形式。
简而言之，从裘西公国中央的角度来看，经济规模太小的北部地区是不被重视的地方。不随便插手，以接近自治的形式交给当地居民……这就是历代裘西公进行的北部统治。
在北部地区，有一个延续四百年的男爵家。
在历史悠久的贵族家众多的北部地区中，诺维雅男爵家也是历史悠久的家族之一。
领主受到人民信赖，与周边贵族合作无间，毫无问题地存续至今……但不幸的是，这两百年来，代代领主的身体都很虚弱。因此，别说周边贵族了，领主几乎不曾出现在人民面前。
话虽如此，领主该做的事还是有好好完成。人民的税负也不重……不对，甚至可以说少得惊人。少到令人担心领主馆的人们是否能吃饱。
不过，就算人民代表为了纳税或陈情而来到领主馆，也只会见到老管家一人。他会在玄关处理所有事情。
人民代表不会获准进入领主馆。
没错，所以这两百年来，没有人知道诺威奇男爵其实是同一个人，也没有人知道领主馆的地下沉睡着超过百名的吸血鬼。
诺威奇男爵奥赛罗独自在领主馆的会议室单膝跪地。他的面前坐着七名男女。
「奥赛罗，关于『我们被唤醒』的理由，似乎有新情报了。」
向欧赛尔提问的是坐在中央右侧，头发中混着银色挑染的男子。他是现场第二有权力的巴里利斯侯爵鲁本。
「是的，鲁本大人。正如您的推测，中心是马罗玛的教皇厅。当时教皇厅似乎与某处连结了。」
「连结？不知道是哪里吗？」
「是的。只知道是连结到我们……吸血鬼和人类都无法认知的某处。根据调查纪录，四千年前似乎也发生过一次同样的事。」
「四千年前？」
欧赛尔的报告让鲁本皱起眉头。
虽然其他人都没有开口，但只有一个人，坐在中央的金发女性露出浅笑低语：
「是纽的时代呢。」
西方教会的开山祖师纽。引发许多奇迹，一代就统整了西方诸国的伟人。即使经过四千年，纽建立的西方教会仍作为西方诸国的中心持续存在。
「被血与火焰染红的世界，真是愉快啊。」
金发女性睁大眼睛。那双眼睛正是血与火焰的红色。
吸血鬼的眼睛基本上是红色，但她的红色格外显眼。那红色充满力量，甚至让人觉得是不是在自己发光。
在正面行礼的欧赛尔不禁低下头。
拥有红色眼睛的她，正是吸血鬼中的吸血鬼……切提亚公爵雷安德拉。


那双红色的眼眸，带着怀念的神色回忆起遥远的过去。
「人与吸血鬼，还有恶魔们也参战的三方混战。呵呵呵，不管回想几次都会让我浑身颤抖。」
「可是那个叫纽的男人，应该是圣职者才对……」
「嗯？这样啊，当时卢本不在吗？」
「是的。」
「没错，纽或许是个具备德行，真正配得上圣职者之名的男人。但是……」
蕾安多拉咧嘴一笑，继续说道：
「他是穷究强大，见识过另一端的圣职者。正因为见识过人与这个世界的表里两面，才会成为圣职者。虽然他的本质是个温柔的男人，但交手时却很激昂。他和我都是。我虽然喜欢战斗……但那或许只是披着人皮的某种东西。」
蕾安多拉露出的笑容超越了美丽，变化成应该称为妖艳的姿态。如果要形容颜色，果然还是红色……那是缠绕着红色妖艳的笑容。
「没错……纽那时候，是被强行闯入的。」
「是的。听说是神，或者是天使。」
「哼，那才不是那么高尚的东西。」
听到卢本的话，蕾安多拉扬起一边嘴角笑了。
「人……因为无知，或许会认为那是自己脑中描绘的天使，但那完全是不同的东西。没错，纽是这么说的，那是堕天之物。」
「堕天？那究竟是……？」
「就是从天而降之物的意思……那么，天究竟在哪里呢？」
蕾安多拉笑着说道，但她立刻发现其他人不太能理解。
「不行，我坏习惯又犯了。别聊太复杂的话题。卢本、欧杰罗，回到正题吧。」
「是，蕾安多拉大人。」
卢本这么回答，继续主持会议。
「大约两周后，响应西方教会的号召，来自中央诸国的使节团约一千人将抵达裘席公国。」
「嗯。恐怕是之前……四千年前发生的事情，这次将由我们这边引发，使节团会以某种方法参与其中。为了防止这件事发生，不能让使节团抵达马罗玛。不让使节团抵达最确实的方法，就是杀光所有人。」
蕾安多拉补充卢本的话。
所有参加者都点头同意。
「问题是之后。如果中央诸国又派新的使节团过来就麻烦了。因此，我们也要消灭裘席公国。」
所有参加者再次点头。
但是这次，蕾安多拉发现只有一个人晚了一拍才点头。那个人是欧杰罗。话虽如此，蕾安多拉什么也没说。她想象得到对方为何晚了一拍，也认为没有必要在这里讨论这件事。
「这个裘席公国，也是西方诸国的东方要冲。只要消灭这里，让局势陷入混乱，教国那些人就不得不处理。我们要在西方诸国内制造出好几个这种状况。像这样分散教国的力量，最终消灭教皇厅。」
所有人第三次点头。
但是果然，只有欧杰罗一个人晚了一拍才点头。这次不只蕾安多拉，她身旁的鲁本似乎也注意到了。
鲁本瞥了蕾安多拉一眼。但是蕾安多拉只是微微一笑，不发一语地轻轻摇头。意思是「别管他」。
鲁本也点头表示理解，继续说：
「我们才刚苏醒。一般来说，只要十年不睡就能恢复原本的力量，但这次没有时间了。首先，我们必须取回力量。我们吸血鬼不花时间就能获得力量的方法只有一个，那就是人的血。」
除了蕾安多拉和欧杰罗以外的人都点头。
「为此，我们要用〈Bloody Volcano〉收集人的血。」
「哦哦。」
「我认为，用〈Bloody Volcano〉收集这个裘席公国北部地区的人血，等力量恢复后再对付中央诸国使节团比较好。」
参加者们点头同意鲁本的提议。
然而……
「请等一下。」
一名男子提出异议。那个人是唯一单膝跪地行礼，在场地位最低的男爵。
「有什么事吗，欧杰罗？」
「是，鲁本大人。我不反对〈Bloody Volcano〉。但是，目标请务必选在其他地方……」
不知不觉间，欧杰罗脸上流下大量汗水。因为他知道自己的提议有多鲁莽。即使如此，他还是不得不说。
「什么？」
鲁本皱起眉头，反问欧杰罗的提议。
「你疯了吗，欧杰罗！」
「你什么意思！」
「你明白自己的立场吗！」
列席者们纷纷责难欧杰罗。
不发一语的只有脸上挂着浅笑的列安多拉、眉头深锁的鲁本，以及没有反驳，默默承受众人责难的欧杰罗。
欧杰罗低着头，列席者们看不见他的表情。
然而，列安多拉确信他的眼中蕴含着强大的力量。
在场以公爵列安多拉为首，都是侯爵和伯爵。身为男爵的欧杰罗的立场压倒性地低……吸血鬼会根据力量和地位，从上到下被赋予公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵的爵位。其中欧杰罗是男爵，最低阶。
即使如此，欧杰罗还是请求变更目标。他希望不要夺走自己统治的这一带的人们的血。
「吸血火山」是吸取血液的大魔法。一旦执行，目标对象就会死绝。欧杰罗主张他不希望这样。
「欧杰罗，汝是何人？」
「咦？」
鲁本突然的提问，让欧杰罗瞬间感到困惑。
但他立刻理解了问题。
「我是侍奉契提亚公爵列安多拉大人的吸血鬼。」
「然而，你却不愿意献上人类的血吗？」
「是……」
「人类是敌人哦？」
「那、那是……」
欧杰罗差点忍不住反驳鲁本的话。
虽说是暂定的领主，而且几乎不曾进入人类社会，但欧杰罗在这两百年间，以男爵的身份统治着这一带。当然，原本的诺比尼亚男爵是人类，但两百年前，契提亚公爵一派为了确保沉睡的场所，夺取了诺比尼亚男爵家和这块土地。
欧杰罗在吸血鬼中，原本就可说是对人类友善的类型。而这两百年的经验，让他更加亲近人类。
老实说，他已经不把人类当成敌人了。
他的想法表现在眼中。
「够了，鲁本。」
「列安多拉大人？」
「原本我就觉得在这北部地区的城市使用〈血腥・帕尔克〉，人类数量太少，效率很差。改成人类聚集的城市吧。东部地区应该有个正好适合的城市……是罗普诺尔吗？就选那里吧。」
听到这句话，欧杰罗松了口气。
「既然列安多拉大人这么说的话。」
鲁本低下头，其他列席者和欧杰罗也低下了头。
列安多拉微微一笑，开口说道：
「欧杰罗，你对人类产生了感情吗？」
「不、不，绝无此事……」
过于直接的问题让欧杰罗慌了手脚。
「你很温柔，对人类产生感情也是无可奈何。当然，我对你的忠诚没有怀疑。因此两百年前，我才会指名你担任我们沉睡的『守门人』。」
「是。」
「对我们吸血鬼来说，人类就像家畜一样。我们不喝人血就无法发挥力量，所以不能杀光他们。我不会叫你不要疼爱家畜。人也是，或者那些恶魔也会做类似的事情……吸血鬼这么做也没什么好奇怪的。」
列安多拉的微笑变成了苦笑。
「但是，人类也是敌对的家畜。那些家伙知道我们是吸血鬼的瞬间，就会袭击我们。疼爱也好，慈爱也罢，但可别大意了。」
「我会铭记在心。」
「还有，把裘西公爵和他的家人全部杀光，让这个国家陷入战火之中。这点不会改变，明白吗？」
「是……」
「如果你真的重视人类，就在战乱中保护好你的人民吧。」
「是。」
欧杰罗用力点头回应列安多拉的话。
那不是软弱男爵的身影，而是足以与在场上级贵族匹敌的强大力量。同时，他也感受到欧杰尔没有跟来。
「欧杰尔要留在这里吗？」
「是的……我想暂时留在北部。」
「随你高兴。我们即使分开也是吸血鬼，如果厌倦人类，就回到我身边吧。我随时欢迎你。」
「感激不尽。」
两周后，罗普诺尔染成一片火红。
◆
中央诸国使节团看见的，是库西公国第一座城市罗普诺尔燃烧的景象。不对，正确来说，看起来像是在燃烧。
「那是什么？起初我以为是火灾，但那不是火焰，而是某种红色的东西……」
「红色的……光之瀑布？」
亚蒙不自觉地问，双剑士葛温说出自己看见的景象。
那幅光景实在不像是现实。
仿佛从空中落下闪耀红光的瀑布，倾泻在城墙围绕的城市……
「那是……魔法吗……？」
「不知道……」
剑士尼尔斯喃喃自语，剑士哈罗德回答。
「我听说西方诸国的魔法和中央诸国大不相同……可是，这是……」
神官艾特低语。
听见这句话，同为神官的齐格默默点头。
「总觉得……好像那个爆炎魔法师的魔法……」
听见尼尔斯的喃喃自语，亚蒙点头。
两人恐怕是看见了奥斯卡的〈真・天地崩落〉。原本的〈真・天地崩落〉是攻击都市的广域歼灭魔法。对都市使用的话，有可能会出现眼前这幅光景……
六人议论纷纷的同时，凉始终沉默不语。
凉看见一大群天使从天而降。恐怕是因为他知道地球上的圣经知识。
圣经的启示录中，记载了使徒约翰看见的幻觉。第五章中，形容天使的数量有一千个千，一万的万……
一千的千倍是一百万，一万的万倍是一亿……数量如此庞大的天使随侍在侧的光景？
「难道是……〈Bloody Volcano〉？」
或许是经过一番思考，齐格喃喃地说。
「吸血鬼的大魔法？这么说来，的确很像〈Bloody Volcano〉的描写……可是这样的话，那就不从天而降，而是从地上吸取人类的血液了。」
艾特皱起眉头说。
「咦？艾特跟齐格知道那是什么吗？」
听见两人的对话，凉吃了一惊。两人知道就代表是神殿的秘法？不对，刚才好像听见吸血鬼的大魔法……
「我没看过。在神殿学到的知识中，有吸血鬼的相关记述。其中记载了名为〈Bloody Volcano〉，会吸光城市居民血液的大魔法。」
「中央诸国没有吸血鬼，但是西方诸国长年来与人类争斗。因此，西方教会提供情报给神殿，其中也包含吸血鬼的相关情报。话虽如此，那好像是吸血鬼力量还很强，一千多年前的事情了。」
两名神官艾特与齐格解释。
西方教会与中央诸国的神殿虽然教义不同，但是没有敌对。自从西方教会成立以来，双方反而还有细微的交流。只不过中央诸国与西方诸国之间无法轻易往来，所以交流也仅止于细微。
「吸血鬼……」
凉喃喃自语。
既然出现了这个单词，凉判断应该把阿贝尔告诉他的情报告诉他们。
「其实，我刚才听阿贝尔说了……」
凉把听到的情报告诉六人，他们便越来越惊讶。
在那之后，凉也向使节团团长休报告。他之前没有跟休说「灵魂回廊」的事情，因为不想被他塞麻烦事。
话虽如此，〈血腥喷火〉跟吸血鬼出现，又发生在使节团即将前往的裘丘公国……还是先报告比较好。
听到报告，休用力皱起眉头。
但也只有这样。
「我知道了。」
休做好了接下来会发生麻烦事的觉悟。
◆
不只王国使节团，先抵达山丘的帝国使节团与联盟使节团也停下脚步，看着眼前的光景。
不久之后，两国的领袖，前任皇帝鲁伯特与前任国王罗伯特・皮尔洛一同造访王国使节团团长休・麦格拉斯。
「那么，麦格拉斯团长，你认为该如何是好？」
开口第一句话就是这么说的，是帝国使节团团长，先帝鲁伯特。
休转向鲁伯特和罗伯特・皮尔洛。
当然，鲁伯特的问题并非不知道该如何是好，所以想听听休的意见。
他们这种等级的人，在询问别人之前，心中就已经有答案了。
即使如此，他们还是刻意询问……
『透过你的答案，证明你配得上那个地位。』
这是多么高高在上的态度？
这是理所当然的。
否则，他们不可能以最高权力者的身份，执政数十年。国家等级的治理，本来不是任何人都能胜任的。
这次也一样，他们只想听到自己预料中的答案，或是更好的答案。
休也理解这一点。
（实际上，先帝和先王都建立了惊人的实绩，是政治方面的怪物。对我来说负担太重了。把这种地位推给我的阿贝尔陛下，我恨死你了。）
休在心中这么想，但当然没有表现在脸上。
「本队继续待命，由我们派遣侦查队前往城镇及周边。由于距离城镇有一段距离，徒步或跑步太花时间了。因此，希望由会骑马的人，以及具有魔法素养的人前往。我们虽然很想自己派人，无奈冒险者大多不会骑马……非常抱歉。」
换言之，王国的护卫都是冒险者不会骑马，所以危险的侦查任务希望由帝国与联盟派出。
「呵呵呵……这可真是失礼了，罗贝特・皮尔洛陛下。」
「不会，哪里的话。大战的英雄似乎也很擅长交涉呢。」
先帝鲁伯特轻声笑了笑，先王罗贝特・皮尔洛则是咧嘴微笑。
休的回答超出两人的预料。
使节团本队在山丘上待命，从那里看得见约二十名骑兵组成的侦查队前往城镇。
这时，红色瀑布已经消失了。
「那是帝国的人吗？」
「好像是。」
凉不经意地问，一旁的尼尔斯便点头回答。
「太好了呢，尼尔斯。多亏不会骑马，才不用去执行那么危险的侦查任务。」
「总觉得你好像在瞧不起我……」
「咦？你会骑马吗？」
「……不会，我不会骑。」
尼尔斯皱起眉头回答凉的问题。
「尼尔斯，你输给后辈了哦。」
「什么？」
「『十一号房』的三人应该都会骑马才对。」
凉这么说，转向「十一号房」的三人。
「是……是的……」
「姑且会……」
「会骑，可是凉先生为什么知道？」
剑士哈罗德尴尬地回答，双剑士葛温知道哈罗德尊敬尼尔斯，神官吉克则是对凉为什么知道感到疑惑。
然后，前辈剑士尼尔斯一脸错愕地看着三人。
和尼尔斯一样不会骑马的前辈艾特与亚蒙则是苦笑……
「哈罗德是凯因殿下的儿子，凯因殿下非常聪明，身为王族，当然会接受必要的教育。葛温迟早会成为哈罗德的近侍，应该受过骑马的训练。吉克感觉从小就接受过这方面的训练，所以我想三人都会骑。」
「这、这样啊……」
尼尔斯发现凉得意洋洋的说明中混了不少随便的推论，但结果正确只能接受。
明明是随便的推论，却猜中不少，让「十一号房」的三人吃了一惊。
只要说出正确答案，大多数情况下都能阻绝周遭的杂音。
凉说的话让剑士哈罗德有些在意。
「凉先生认识家父吗？」
他想必是对凉说「凯因殿下非常聪明」这句话感到好奇。
「我没有直接见过他，只是看过他替阿贝尔准备的即席教育作业。全都是非常优秀的问题。问题会反应出出题者的知识水平。看见那些问题，就能明显看出凯因殿下具有名君的素养。」
「父亲替阿贝尔陛下出题……」
听见凉的说明，哈罗德露出有些寂寞的表情。
「父亲从来没有替我出过那种问题……」
那似乎就是他露出寂寞表情的原因。
「哈罗德跟凯因殿下感情不好吗？」
「啊，不是，不是这样的。父亲身体状况不好，身体状况好的时候教了我很多。」
听见凉的问题，哈罗德慌慌张张地回答。
「我想他给阿贝尔出题是迫于无奈。」
凉看着哈罗德的眼睛说。
接着继续说：
「其实他应该想花更多时间直接教他。阿贝尔离开王室当冒险者，所以没有办法。哈罗德能直接跟凯因殿下学习，我认为你比阿贝尔幸运。」
「……是。」
在山丘上交谈的同时，使节团的侦查队也接近了城市。
他们越靠近城市，就越发现某件事。
「队长，城市外面一个人也没有。」
「是啊，真奇怪。」
城市里要是发生火灾或是异常状况，应该会有人到城外避难才对。然而，城门明明开着，却没有人出来。
「城外没有人。我本来想说有人的话，就能问出什么……没办法，冲进去吧。」
「是！」
听见队长的话，所有队员都毫不犹豫地回答。
他们都是精锐。
四小时后。
王国使节团得知侦查队归来，即将进行报告。不只先帝鲁伯特，侦查队也会直接向联邦与王国报告。
为此，王国使节团团长休・麦格拉斯前往指定地点……孰料。
「凉为什么跟来了？」
他发现水属性魔法师偷偷跟在后面，开口责备。
他很早就发现了。原本以为凉想去别的地方，碰巧方向相同……结果他跟过来了。
顺带一提，凉本人似乎打算跟踪。
「等一下，休先生，你那么大声会被别人发现的！」
「不是，大家早就发现了。」
凉慌慌张张地小声责备，休就傻眼地说。
「怎么可能……」
凉悄悄地环视周围。
「我什么都没看见。」
先帝鲁伯特说。
「在你开口之前我都没发现。」
先王罗贝特・皮鲁洛说。
「看吧！」
凉得意地说。
「为什么！为什么连你们都被他影响了！」
休怒吼。
「休先生，太失礼了。虽说同为团长，但对方是前任皇帝陛下与国王陛下，请注意用字遣词。」
凉不知为何高高在上地说。
「不愧是阿贝尔王的股肱之臣隆德公爵，王国的首席公爵果然不同凡响。」
「麦格拉斯主人也是王国的英雄，您的言行举止随时受到瞩目，请千万不要忘记。」
「唔……」
不知为何，凉、鲁伯特、罗贝特・皮鲁洛这三巨头对休・麦格拉斯提出忠告……
休尽管感到些许，不对，是相当大的不满，还是进行了侦查队的报告。
内容是……
建筑物大多烧毁，或是烧成灰烬。
街上空无一人。
就连尸体也没有。
「进不去城市。」
「是啊。不久之后，其他城市的裘锡公国驻军应该会来观察。从这座山丘看得见，从其他地方应该也看得见。」
「既然如此，在这座山丘上等待比较好。」
「只要挂上旗帜，前来观察城市的部队就会尝试接触。斯福王国已经通知公国，我们正在前往的消息了。」
前任皇帝鲁伯特与前任国王罗伯特・皮鲁洛接连做出应对。另一名团长休・麦格拉斯双手交叉在胸前看着。
在一旁看着的凉捏了一把冷汗。
然后，他悄悄对休耳语：
「休先生也说点什么比较好吧？」
「嗯？没有那个必要吧？全部都是妥当的应对。」
「不表现一下『休・麦格拉斯在此！』的感觉，会被看不起哦？」
「为什么……」
凉的神秘提案让休傻眼。
结果，使节团一行人与前来调查城市异状的部队接触，进入裘锡公国公都迪亚尔，是在十天后的事情。
◆
裘锡公国是西方诸国最东端的国家。首都迪亚尔的规模，和过去回廊诸国的城市截然不同。
「这……虽然不到王都，人口却比卢恩城还多呢。」
神官艾特对人口之多大吃一惊。
「如果把西方诸国比喻为王国，这个裘锡公国就是边境伯。或许是因为这样，西方诸国之中，裘锡公国的军事力量格外强大。其中之一就是魔像兵团。」
神官吉克边看《旅行指南》边补充情报。
「原来如此……咦？吉克，你刚才说魔像兵团吗？」
凉对吉克说的话做出反应。
「啊，是的。西方诸国最强的魔像兵团，是教皇统治的梵帝法国所有，不过裘锡公国的魔像兵团也不容小觑。」
吉克边说，边翻开《旅行指南》的某一页。
「那我一定要看看！」
凉兴奋到开始坐立难安。
「这下得直接跟休先生交涉，让他在这个公国待上半年……不对，还得跟鲁伯特陛下和罗贝特・皮鲁洛陛下事先疏通……」
「不是，不要这样。」
尼尔斯在凉说出危险发言之前阻止他。
艾特和亚蒙苦笑。
「十一号房」的三人有点傻眼。
然而，尼尔斯的担忧没有成真，凉也如愿以偿。
迎接一行人的公宫中，魔像整齐列队。
凉看见这一幕的表情……
欢喜无比。
喜悦无比。
幸福无比。
他离开队伍，摇摇晃晃地想靠近魔像，就被尼尔斯一把抓住，不知道被拉回队伍几次……
结果，直到穿过列队的魔像，进入公宫内的广场为止，凉都一直这样。
进入广场，门关上，看不见魔像的时候……
「啊啊……」
凉伸手叹息，让「十号房」与「十一号房」的六人也跟着叹气。
可是考虑到凉的行动力，其实不能就这样结束。
理解这点的不是这六个人。
《凉，绝对不要破门冲出去哦！》
《阿贝尔，不要阻止我！》
《不是，我一定要阻止你！》
人在遥远中央诸国的阿贝尔，防范了凉的失控于未然。
阿贝尔透过「灵魂共鸣」看见了那一幕，也想象得到凉的心情。
如此一来，就能预测他可能会采取的行动。
《真正想看的是教皇的魔像兵团吧？在这里惹麻烦，就看不到咯？》
《唔……》
教皇统治的梵帝法国魔像兵团号称西方诸国最强。
使节团一行人前往参加教皇的就任典礼，势必会经过梵帝法国。凉不能被他们抛下。
《没办法，我之后会透过正式管道申请参观。》
《正式管道是什么……》
《我请休先生帮忙。》
《这、这样啊……那就好……不要给葛拉姆斯添麻烦哦？》
《没问题，不用担心！》
凉不知为何充满自信。
阿贝尔完全无法理解他有什么根据。
一如往常，世界由误会组成……或许可以如此断言了。
王国使节团在公宫内的中央庭谒见裘西公尤里十世。中央庭也用来举办阅兵典礼，近千人的使节团全员都得以谒见。
「尼尔斯，就算觉得很麻烦，这也是工作的一环。」
「我什么都没说哦？」
「剑士都是这样，不懂典礼的重要性。」
「……为什么，我有种好不讲理的感觉。」
尼尔斯被凉莫名其妙地指责，叹了口气。
艾特在一旁偷笑，亚蒙苦笑。哈罗德、齐格与葛温则聪明地保持沉默。
他们七人所在的位置，也能看见裘西公爵等人所在的讲台。
中央正面的椅子上，坐着应该四十五岁左右的裘西公爵尤里十世，他身旁坐着年龄相仿的女性。
「裘西公爵身旁的女性，就是公爵夫人对不对？」
「嗯，对啊。」
艾特点头回答凉的确认。
这种时候，果然还是艾特最可靠。
公爵与公爵夫人身旁也设有椅子。从凉等人的角度，公爵左边有两张，公爵夫人右边有两张。那里坐着三名男女，从年龄看来应该是公爵与公爵夫人的孩子。
「公爵左边是空位，左边是……」
「第二公子对不对？」
「公爵夫人右边是……」
「第一公女，再右边是第二公女对不对？」
「也就是说，空位是……」
「第一公子吧。」
凉与艾特确认完空位。
换言之，第一公子缺席。
「我有不好的预感。」
凉喃喃自语。不对，以喃喃自语来说有点太大声了。
可是，没有人做出反应。
「我有不好的预感。」
凉再次喃喃自语。不对，以喃喃自语来说比刚才还大声。
可是，没有人做出反应。
「我有不好的……」
「我知道了啦！」
尼尔斯介入阻止第三次喃喃自语。
「吐槽太慢了，尼尔斯。」
「明明知道凉只是随便说说，还特地……」
「阿贝尔的话第一次就会吐槽了。尼尔斯什么时候才能抵达阿贝尔的领域呢？」
「阿贝尔陛下……居然能应付凉这种旁若无人的态度。真的太尊敬了。」
凉无奈地耸了耸肩，尼尔斯对远方中央诸国的阿贝尔的尊敬又更深了一层。
「虽然第一公子有问题，但是包含裘西公爵在内，其他人看起来都很正常。」
「应该不会发生艾堤卡・博或是修尔兹国那种事情吧。」
艾特听了凉的话，面露苦笑同意。
国家领袖还是希望由正常人担任……不只自国国民，就连使节团的人都这么想。
就这样，使节团顺利结束裘西公爵尤里十世的谒见，进入公宫内的迎宾馆。和之前的回廊诸国不同，这里允许护卫休息。
只不过使节团的首脑们还有别的工作。
首脑们在别的房间，听取前往范德比法国的旅程。
裘席公国在教皇的指示下，负责带领中央诸国使节团前往范德比法国。为此，他们传达了旅程。
西方诸国的街道网发达，甚至有句谚语说「条条道路通范德比」。但是这次，为中央诸国使节团准备的，是乘船顺大河而下的旅程。
话虽如此……
「河水涨了？」
休看了行程表，忍不住脱口而出。
「是的。从公都迪亚尔到范德比法国，会搭乘船沿着欧斯河而下。我们准备了总计六艘能容纳三十辆马车与两百人以上的船，各国两艘。只不过，由于昨天为止的大雨，河水上涨了。大约两天后就能出航，在那之前请各位在迪亚尔等待。」
虽然也能走陆路前往范德比，但是比搭船更花时间与功夫。
追根究柢，距离教皇的就任典礼还有三个月左右的余裕，没有必要着急。既然如此，等待才是上策。
先帝鲁伯特、先王罗贝特・皮鲁洛以及休・麦格拉斯三人面面相觑。就算不说出口，也能理解彼此的意思。
「明白了。我们就等到水势平息吧。」
先帝鲁伯特代表回答。
于是，他们得到了两天的空档。
「太好了！上天站在我们这边！」
在宿舍的大餐厅听到要等到水势平息的报告时，某个水属性魔法师大喊。
「什么，凉。谁站在你那边？」
看到他开心的模样，休・麦格拉斯露出怀疑的表情。
「十号房」与「十一号房」的六人则是微微摇头苦笑。
「休先生，我有件事想拜托你！」
凉靠近休说：
「我想请你帮我取得在近距离观察公国魔像的许可！」
「魔像？啊啊，排成一列的那个吗……」
听到凉的话，休想起列队的魔像，同时想起三年前出兵英培里公国时，凉对联盟的人工魔像展现异常的兴趣。
「凉……你对魔像很有兴趣呢，这么说来……」
「是！」
休一说，凉就回答。
休也觉得如果能实现凉的愿望就好，但是魔像是国家机密，应该不会那么简单就允许他国人士参观。
「我姑且问问看……可是应该很难哦？」
「不要紧，到时候我会暂时把整座公都冰起来，趁大家动弹不得的时候看。」
「不是，笨蛋，住手。」
休慌慌张张地阻止凉不得了的主意。虽然不知道能不能把整座公都冰起来，但是有那种想法就很伤脑筋了。
「当然是开玩笑的。讨厌啦～休先生居然当真了。」
「……凉的玩笑话完全分不出来。」
凉露出灿烂的笑容拍打休的手臂，休就一脸疲惫地回答。
阿贝尔平常负责的角色，这次由休负责……感觉很辛苦。


之后，获得「只看的话没关系」的许可，对所有人都来说是幸运的。
凉好几次摆出胜利姿势开心不已，休则是松了口气，心想应该不会出问题。在不知不觉间被冰起来的公都居民……什么也不知道，继续生活。
当然，凉说要把他们冰起来是开玩笑的哦？
就跟凉自己说的一样，是开玩笑的哦？
真的哦？
「终于实现愿望了！魔像参观会！」
「不是，以前在王都看过从联盟那边抢来的魔像了吧？」
听见凉的话，与其说是陪同，不如说是负责监视的王国使节团团长休・麦格拉斯吐槽。
团长亲自负责监视……凉受到VIP级的待遇。也有可能纯粹是因为其他人难以压制他。
「那个是那个，这个是这个。」
「这、这样啊……」
听见凉的主张，休无力地同意。
移动的不只两人，而是六人。
「话说，不是只有我和凉……」
「不是，麦格拉斯团长，我们当然也有兴趣啊。」
「麦格拉斯主人，不可以偷跑哦。」
休抱怨，先帝鲁伯特笑着说，先王罗伯特・皮耶罗插嘴。
休跟在凉身边，鲁伯特由汉斯・基尔霍夫伯爵陪同，罗伯特・皮耶罗则是由护卫队长葛罗温陪同。
各使节团两人一组，一共六人。
非常公正又公平。
他们被带进的房间门上，挂着「兵团整备室」的牌子。
在房间前，有个人物在等六人。他是这次的向导负责人，凉也认识他……
「二王子殿下？」
「由我为各位带路。」
在谒见典礼上见到的二王子彬彬有礼地低头。
「好厉害的VIP待遇……」
凉忍不住喃喃自语。
但他马上重振精神。魔像们在前方等待，那么在那之前得先解决疑问。
「为什么二王子殿下要负责带路？」
「请称呼我鲁斯兰，凉阁下。」
「我知道了，鲁斯兰大人。」
「是，关于我负责带路的原因……其实我是裘丘公国魔像兵团的开发负责人。」
「咦！那么这些魔像……」
「不是，这些是师父开发、改良的。」
鲁斯兰回答时的表情有些阴沉。
「可是开发负责人……您还这么年轻，真了不起。」
「啊哈哈……」
凉忍不住点头说，鲁斯兰就苦笑。
刚成年，十八岁的鲁斯兰确实很年轻，但是被外表看起来差不多的凉这么说，他也只能苦笑。
「那么，请跟我来。」
打开兵团整备室的门，鲁斯兰王子带领六人走进里头。
里头是约有十座篮球场大的巨大空间。
空间中整齐排列着魔像。
魔像反射金属光泽，酝酿出一股庄严的气氛。
「哦哦……」
凉发出感叹。
排列在眼前的魔像高约三米，表面是某种金属制，散发黯淡的光泽。
和凉以前看过的联盟人工魔像相比，有几处相同也有几处不同。
首先是大小，联盟的人工魔像约两米半，这里的则是三米左右。
然后，外观最大的不同是……
「两只脚……」
凉喃喃自语。
没错，联盟的人工魔像是四只脚，眼前的魔像则是两只脚。
不用说，四只脚的稳定性比较高。应该说，用两只脚走路相当难以控制平衡。
换句话说，眼前的魔像控制机构和联盟的人工魔像不同。
凉着迷地摇摇晃晃走向最前面的魔像，伸手想摸……
「喂！」
休阻止了他。
「休先生，请不要阻止我！」
「不是，我当然要阻止你！不是说只能看不能摸吗？」
没错，虽然可以看，但是当然不能摸。凉也是使节团的一员，打破国家之间的约定可就麻烦了。
「唔……说得也是。」
就连凉也理解这点。
然而，这时却传来福音！
「稍微摸一下没关系哦。」
「咦！」
凉忍不住望向声音的主人。那当然就是开发负责人鲁斯兰王子。
「……真的吗？」
「是。」
「摸了之后不会被可怕的人抓走吗？」
「不会。」
「谢谢您！」
凉开心地道谢，用右手轻轻摸了眼前的魔像。
摸到的瞬间，他立刻把手缩回来。
然后又摸了一次，这次摸得更久。
右手继续摸，这次左手也伸了出去。
「啊啊……」
他发出感叹的声音，终于开始用脸颊磨蹭。
「呃……」
这么喃喃自语，看着鲁斯兰王子的人，是凉的监视者休。
「没关系。」
鲁斯兰面露微笑点头。他不只不觉得困扰，反而还很开心。
「凉阁下真的很喜欢魔像呢。使节团说想参观魔像的时候，我吓了一跳。」
「是啊……与其说是喜欢，我比较怀疑他是不是被附身了。」
听到鲁斯兰的话，休稍微皱起眉头回答。
「休先生，太失礼了！与魔像共存，是人类应该前进的正确未来。水属性魔法与炼金术，正是开拓人类未来的希望！」
「哦、哦哦。」
凉把脸从魔像上移开，斩钉截铁地说。休没有特别反驳，选择接受。
但是，另一个人吃了一惊。
「难道说，凉阁下是炼金术师吗？」
鲁斯兰说。
「是，我的兴趣是炼金术。」
凉抬头挺胸，堂堂正正地说。只不过他的双手依然摸着魔像，整体看起来有点奇怪。
「鲁斯兰王子身为魔像开发负责人，也是炼金术师吧？」
「是，不过我还差得远……总是会体认到自己的不成熟。」
「我懂，我懂。跟前辈的差距很难弥补。」
凉想起自己跟凯涅斯的差距，频频点头。
「我的师父叫做凯涅斯，可是我跟他之间的差距完全没有缩小。不对，反而还一天比一天大。」
「师父……」
「鲁斯兰大人的师父呢？」
「两年前过世了。」
「啊啊……」
鲁斯兰略显寂寞地回答，凉露出难过的表情。
「这些魔像是师父最后的作品。」
「什么？」
鲁斯兰面露寂寞的笑容说，凉吃了一惊。
但他马上就理解，鲁斯兰不是在为师父的死感到悲伤。他已经接受了。
「明明有道高墙必须跨越，却没有商量的对象很寂寞吗？」
「是。」
凉一语中的，鲁斯兰尽管吃惊，依然点头。
没错，师父留下的这些魔像，是鲁斯兰身为炼金术师，身为魔像开发负责人必须跨越的高墙。不过，那道高墙非常高。跨越的时候，如果有人能陪他商量就安心了……可是师父已经不在了。
恐怕公宫内也没有人能商量。
所以他才会露出寂寞的笑容。
「虽然跟凯涅斯比起来还差得远，但是不嫌弃的话，我可以陪你商量！」
「谢谢你。」
这或许是凉与鲁斯兰萌生友情的瞬间。
由于成功建立良好关系，凉试着提案。
「可以的话，我想看看魔法术式……」
凉喃喃地说，鲁斯兰便面露难色。
「非常抱歉。魔法术式以『隐密』的技术隐藏，从外部看不见。此外，为了防止各种外部干涉，还施加了『干涉阻碍』的机制。」
换句话说，为了避免从外部改写魔法术式，他们下了不少功夫。当然，魔法术式本身也看不见。
也对，若非如此，就算使节团受到教皇亲自款待，也不可能轻易让外国人看见魔像。
「让『隐密』与『干涉阻碍』无效化的权限，只有父王、母后，以及兄长……身为王太子的第一王子三人持有……我无法看见，也无法让您看见。」
鲁斯兰愧疚地解释。
「鲁斯兰大人不是开发负责人吗？」
「是，公国法律明文规定，只有刚才那三位持有运用权限。」
「开发与运用分开……原来如此。」
的确，开发与运用都交给同一个人或组织，工作量感觉起来太大了。
「休先生，就是这样。」
「为什么突然问我？」
凉对双手交叉面露难色的休说。
「请你回国的时候跟国王陛下说，权限分离的重要性。」
「为什么是我？要说的话凉比较适合吧？」
「我如果说的话，听起来不就像是想要什么权限了吗？我只要蛋糕特权就够了。」
「啊啊，我想应该没问题。阿贝尔王应该也完全理解这点。」
在魔像面前，首席公爵与大贤者这么说的时候，阿贝尔王在中央诸国打了一连串喷嚏……并没有留下这种纪录。
「对了！既然运用与开发的权限分开，我就姑且问问看……」
「什么？」
「请务必让我和魔像交手……」
「非常抱歉。」
凉还没说完，鲁斯兰就面露微笑拒绝了。
「结果被拒绝了。」
「废话。」
凉摇头向休报告。
绝对不可能通过的提案……让大家露出笑容……吗？
凉想起魔像们列队时的模样。
「在外面列队的时候，它们举着斧枪对不对？」
「斧枪？那是什么？」
「奇怪？话说回来……好像没在中央诸国看过……」
听见休的疑问，凉边回想边嘀咕。
斧枪是枪尖附近附有斧刃与钩爪的长柄武器。
能当作长枪突刺，也能当作斧头挥舞，或是用钩爪勾住敌人，用途广泛……只不过相当沉重，而且很长。人类用的斧枪也有两到两米半。
列队的魔像举着的斧枪看起来有四米。
「挥舞斧枪冲进敌人的密集阵形好像很有效。这些魔像在战场上可能也会用这种方式战斗。」
「那种东西冲过来就麻烦了……光是挥舞棍棒，人类就束手无策了吧。」
听见凉的话，休也轻轻点头回答。
或许是听见了对话，鲁斯兰公子轻轻点头。
被带进这个房间的不只有凉跟休，还有帝国与联盟的人。而且，还是先帝与先王这些国家营运中枢的人。
「原来如此，真是了不起。」
「一只相当于五名B级冒险者，看来不是浪得虚名啊。」
先帝鲁伯特喃喃地说，一旁的汉斯・基尔霍夫伯爵也点头回答。
西方诸国的魔像兵团，据说一只就具有五名B级冒险者的战斗力。
「罗伯特・皮鲁洛陛下，联盟也有这种魔像吧？联盟的战力不容小觑呢。」
先帝鲁伯特笑着这么说，眼神却毫无笑意。
理解眼前的魔像具有何种力量，又知道中央诸国的另一角具有同等战力，就不可能发自内心地笑。
「哪里，鲁伯特陛下，我们的人工魔像才刚完成……还没有这么洗练。」
先王罗伯特・皮鲁洛也笑着回答，眼神当然没有笑意。
制造联盟人工魔像的，是大名鼎鼎的天才炼金术师法兰克・德・韦尔夫。当然不可能是未完成品。
鲁伯特和罗伯特・皮鲁洛都理解这点。
在稍远处看着的另一名团长休・麦格拉斯则是轻轻摇头喃喃自语：
「居然得跟那种东西一起营运国家……阿贝尔陛下也真辛苦。」
两小时后，魔像参观会结束。
虽然有一名水属性魔法师依依不舍，但时间有限。追根究柢，光是能参观国家机密就该心怀感激了。
实际上，三名团长都向带路的鲁斯兰公子郑重道谢，并请他代为感谢驱逐公。
「好……」
凉喃喃自语，被休拉出房间。
这时，福音再次降临。
「如果凉阁下愿意，之后能和我聊聊中央诸国的炼金术吗？」
「咦！」
「我之后还有会议……一个小时后如何？」
「一定！」
凉开心地点头同意鲁斯兰的提案。
没有比跟同好一起度过的时间更开心的了。
「我国是否也该制造魔像作为战力……汉斯，你怎么想？」
「是。魔像能够减少人员损失……但是，不是谁都能制造。联盟能够成功制造，说来失礼，也是多亏了法兰克・德・韦尔夫大人……」
先帝鲁伯特边走边问，身旁的汉斯・基尔霍夫伯爵便如此回答。
「这我无法否定。」
联盟的先王罗伯特・皮鲁洛浅浅地微笑，肯定汉斯的话。
「嗯，需要天才炼金术师才能制造吗……」
鲁伯特喃喃自语。
凉对此做出反应。
「恕我僭越，鲁伯特陛下。请不要考虑绑架王国的凯涅斯・黑瓦德子爵。」
「哦……我当然完全没有那种打算……凉阁下在担心那种事情吗？」
鲁伯特浅浅地微笑回答。
他散发出完全不记得奥斯卡等人袭击卢恩领主宅邸时，企图绑架凯涅斯的氛围。
「当然，我并不认为贤明的鲁伯特陛下会做出那种轻率的举动。追根究柢，凯涅斯是我的朋友也是师父，他不在我会很伤脑筋。如果发生那种事情，我会找遍帝国全土。」
凉笑盈盈地说。
「那么，你找得到吗？」
鲁伯特面露浅笑说。
「我会冰冻帝国全土，找得到。不要紧，就算冰冻起来也能活。之后我会解冻帝国国民的哦？」
凉笑盈盈地回答。
这就是冷战，冷战。
「我当然没有那种打算，不过我会考虑凯涅斯・黑瓦德子爵以外的方法制造魔像。」
「感谢您贤明的判断。」
鲁伯特笑盈盈地说，凉便低头致谢。
「嗯，你们两个好可怕……」
休的喃喃自语没有传进任何人耳中。
参观会从傍晚进行到深夜，凉和鲁斯兰公子依照约定，讨论了炼金术与魔像。两人都非常开心。
◆
滞留于犬人国第二天，迎宾馆内的餐厅。
「终于来到第二天了！」
今天水属性魔法师也精神饱满地伸出食指与中指指向天空。在某些世界，这或许被称为胜利手势。
艾特与亚蒙苦笑看着他。
哈罗德、齐格、葛温则是面露有些惊讶的表情默默旁观。
尼尔斯则是难得地频频叹息……
「虽说受了公会长的委托，我居然得负责保护凉……」
没错，昨天休负责保护凉……不对，是负责陪同他，今天换成尼尔斯。休毕竟是王国使节团的团长，有许多工作得处理。
「奇怪？可是使节团的人不是被要求基本上只能在迎宾馆与周边的庭园活动吗……」
「可是凉先生这么开心，是因为能再次看见魔像吧？」
艾特与亚蒙想起使节团的注意事项。
即使教皇下令厚待凉，公宫也得处理每天的业务。让近千名外人随意在公宫内走动，不知道会发生什么事情。所以使节团的行动范围仅限于公宫内的迎宾馆与其周边。
「呵呵呵，艾特、亚蒙，我有这个！」
凉这么说，开心地举起金色的牌子。牌子上什么也没写，反射光芒闪闪发亮……恐怕是别在胸口的牌子。
「只要有这个，就能自由参观公宫内的炼金术开发设施！」
「好厉害哦！」
「就是说吧！」
亚蒙直率地称赞，凉就开心地连连点头。
亚蒙果然是个直率的好人。
「鲁斯兰大人还准备了另一人份的牌子，给尼尔斯配戴……」
「怎样，你有意见吗？」
「因为尼尔斯对炼金术没有兴趣吧？」
「是啊，没有。」
尼尔斯大方地点头回答凉的问题。
「可是让外国人自由参观开发设施没问题吗？凉当然不会引发问题，尼尔斯也跟在旁边就是了。」
艾特提出理所当然的担忧。
「当然，是在鲁斯兰大人的带领之下。」
尼尔斯的回答让艾特放心。
同时，凉在心中回想起来。
「没错，让鲁斯兰大人久等太失礼了。尼尔斯，我们走吧。」
「……哦。」
就这样，凉（尼尔斯陪同监视）的第二天「炼金术开发设施参观会」揭开序幕。
◆
同一时刻，公宫政务会议室。宽敞的会议室中，两名男子正在处理政务。他们前方一如往常地堆积如山的文件……
「今天也见不到琪尔雪吗？」
「是……公太子殿下似乎还无法下床。」
「这么一来，今晚的晚宴也去不成了吗？」
「恐怕有困难。」
裘西公爵尤里十世确认，负责公国内政治的政务次长回答。
「教皇圣下明明吩咐过，务必要好好款待使节团……公太子缺席谒见式，又不出席晚宴的话，使节团对我们的印象绝对不怎么好。」
尤里轻轻摇头。
话虽如此，也不能强迫无法下床的人出席晚宴。
各使节团各派两人，公国这边也只由国主一族出席，规模绝对不算大……但是公太子缺席想必十分显眼。
政务次官似乎也觉得有必要改变话题，于是提起了二公子。
「话说回来，昨天鲁斯兰大人似乎招待了使节团的三位团长。」
「王国使节团提出想参观魔像的请求。鲁斯兰是开发负责人，又是二公子，我认为他很适合。」
「各团长都表示感谢。」
「嗯。虽说才刚成年，但鲁斯兰做得很好。」
尤里开心地点头。
虽说这个请求出乎意料，但鲁斯兰顺利完成了任务，提高了好感度，所以尤里很高兴。
「今天鲁斯兰大人也会负责带路。不过，不是团长，而是昨天也在的冒险者？」
「没错，听说是护卫之一，但他说那是表面上的身份。」
「表面上？」
政务次官歪头表示不解。他不明白这么做的理由。
「王国使节团团长休・麦格拉斯阁下说，那位冒险者在王国的地位非常高，和国王阿贝尔一世陛下也相当亲近……如果能给予方便，王国和阿贝尔陛下都会感谢我们。」
「地位那么高的人物，却以冒险者身份担任护卫？」
「听说阿贝尔陛下以前也是冒险者。说不定是那时候就认识了。」
「原来如此。」
尤里虽然没有猜中，但他的推测也八九不离十，政务次官也点头表示同意。
「今天早上，鲁斯兰来向我报告，说那位冒险者在炼金术方面的知识和经验也相当丰富。鲁斯兰说他学到了很多。」
「那位被誉为炼金术天才的鲁斯兰大人吗？」
「和那位冒险者结交，对我们公国来说似乎也有不少好处。」
尤里轻笑一声，继续说道：
「最重要的是，看到鲁斯兰那么开心，我也很高兴。」
尤里看起了下一份报告书。下一瞬间，他皱起了眉头。
「洛普诺尔的报告书……有可能是吸血鬼们的大魔法『血腥火山』？就是那个『红色瀑布』被发现，居民全部消失的事件吧。吸血鬼……这数百年来，他们在西方诸国全境的活动不是很低调吗？竟然出现在这个公国？」
「是的。正好教皇厅派到我国东部的异端审问厅审问官，昨天确认了这件事。不过，只是可能性很高，无法确定。」
「异端审问官？他们还是跟以前一样，在西方诸国到处行动吗？我听说最近已经没有那么严苛的审问了……考虑到他们对付吸血鬼的能力，反而可以信任吗？」
「即使如此，听以前的人说……」
「嗯。他们可以说是教会最严苛的部分，这么说也不为过。」
尤里听了政务次官的话，连连点头。
话虽如此，如果听说吸血鬼可能开始行动，就不能置之不理。只要是西方诸国的国主，任谁都会这么想。人与吸血鬼的争执就是如此漫长、深刻。
这几百年来的平静，反而令人毛骨悚然。
「加强与周边城市的联系。吸血鬼们可能也会攻击其他城市。」
「关于这件事，正如尤里殿下的担忧，洛普诺尔周边城市请求支援军事力量。洛普诺尔的事件是吸血鬼所为的情报尚未传开，但如此异常的事件，居民们都很不安，希望增加城市的巡逻。」
「我想也是。」
尤里听了政务次官的报告，用力点头。他明白各城市担忧的心情。
接下来，吸血鬼所为的情报应该会传开。即使下了封口令，这类情报还是会传开。这么一来，各城市会更加担忧吧。
吸血鬼总之就是很强。
力量强大，魔法也很强。而且咬了人类，还能将对方当作自己的奴隶使唤……称为史特莱伊，已经不是人类了。
「从守护公都的公国军派遣吧。」
「可以吗？守护公都的战力会大幅下降。」
「无妨。这里有魔像兵团。如果是那个，即使对上吸血鬼也能战斗。」
在西方诸国长久以来的人类与吸血鬼之战中，大幅倾向人类阵营的……就是炼金术，以及其结晶魔像。
当然，吸血鬼之中也有会使用炼金术的人。但是，吸血鬼拥有的魔力太强，与炼金术的契合度绝对不算好。因此，人类阵营的炼金术比较发达，甚至开发了魔像。
「在对付吸血鬼方面，魔像是人类的希望。」
尤里这句低语，让政务次官也点头。
正因如此，库西公国的魔像兵团规模仅次于凡尔贝法国，在西方诸国整体来看也是东方要冲。
「既然吸血鬼开始行动，国家政治就一刻也不能松懈。」
「遵命。」
尤里的话让政务次官深深低头。
这时，他们还没发现自己的脚下已经出现几道裂痕。
◆
凉和尼尔斯在第二王子鲁斯兰的带领下。
当然，两人都事先将金牌别在左胸。其中一人非常开心，另一人则不以为意。至于是谁又是谁，事到如今应该不用多说了。
「跟在王国拿到王立炼金工房的帽子一样开心呢。该怎么说，有种受到认同的感觉。」
「是吗～？」
听见开心的水属性魔法师这么说，剑士从否定开始回答。
「阿贝尔也好尼尔斯也好，为什么剑士都从否定开始回答啊？这样会没有人跟随哦。」
「凉你知道吗？刚才提到的两名剑士，都是队伍的队长哦。」
「我知道啊，尼尔斯。所以周围的人才会完美地辅助你吧？阿贝尔有沃伦这个队伍的支柱，丽希娅是头脑，琳负责攻击面跟气氛对吧？尼尔斯则是有艾特跟亚蒙负责全部。」
「……总有一天我要让凉说不出话来。」
听了凉的解说，尼尔斯喃喃自语。
鲁斯兰公子侧着头听两人的对话，似乎对某个内容感到好奇。
「王立炼金工房的帽子是什么？」
他对「王立炼金工房」这个词感到好奇，也对不熟悉的帽子感到好奇。
「问得好！我们奈特莉王国有个叫做王立炼金工房的组织。我非常努力地成为那里的研究员，当时拿到的帽子……戴在头上的部分是圆筒形，顶端是正方形的圆顶，还垂着金色的绳子。」
「奈特莉王国是知名的泱泱大国，王立炼金工房……一定有很多厉害的炼金术师吧。凉大人居然也是其中一员。昨天跟你聊了很多，我学到了不少，你果然很厉害呢。」
「哪里，过奖了。」
听到鲁斯兰公子的称赞，凉难为情地说。
然而，还是有一个剑士在一旁白眼。
「尼尔斯，你那是什么眼神！想说什么就说啊！」
「没有，没什么。」
「骗人，有话想说就直说啊。」
「不是……我只是在想凉到底想成为什么。」
「什么？」
听到尼尔斯的问题，凉侧了侧脑袋。
他真的听不懂。
「你不是水属性的魔法师，还会炼金术吗？」
「是啊，没错哦？当然，两边我都想成为世界最顶尖的！」
「是吗……那就好，目标要高啊。」
「没错。关于这部分，阿贝尔和尼尔斯这种剑士就该老实接受。我认为剑士的上进心也不差。」
「那还真是……谢谢……」
凉不知为何高高在上地双手交叉，频频点头，尼尔斯则是无奈地轻轻摇头。
「凉大人，我还有一个问题。」
「请说请说，我很欢迎鲁斯兰公子的提问。」
「刚才常常听到名字的阿贝尔先生究竟是……？」
「啊啊，阿贝尔是我们国家的国王陛下。」
「国王陛下……啊啊，国王阿贝尔一世陛下！」
鲁斯兰身为接受使节团的国家的公子，学过中央诸国的政治体制。为此，他知道帝国团长鲁伯特是前任皇帝，联盟团长罗贝特・皮鲁洛是卡皮托内前任国王。
同时，他也知道王国现在的国王是阿贝尔一世。
「阿贝尔也出人头地了呢。居然连文化圈不同的西方诸国都认识他。」
「陛下是英雄！这是当然的。」
凉替阿贝尔出名感到高兴，这次换尼尔斯骄傲地双手交叉，点头如捣蒜。
「两位和国王陛下很亲近呢。」
「是，阿贝尔以前是冒险者。」
「从冒险者……变成国王？」
「他是剑士，算是尼尔斯的前辈。所以尼尔斯也很尊敬阿贝尔的剑术。」
凉回答鲁斯兰的问题。
尼尔斯间不容发地接着说：
「阿贝尔陛下万岁！」
尼尔斯不论现在还是以前，都尊敬阿贝尔。
凉和尼尔斯被带到昨天魔像排列的兵团整备室深处。
经过兵团整备室旁边的走廊时，尼尔斯看见排列在房间中的魔像兵团威容，瞪大双眼。
凉见状频频点头，说：
「尼尔斯昨天也来看就好了说。」
「各国不是只能派两人吗……」
「话说回来好像是这样。」
「休先生跟凉去的话，就没有我的名额了吧？」
「把休先生排除……」
「那个人可是宗师级，前A级剑士。」
「居然比尼尔斯还强。」
「唔……」
凉的话让尼尔斯露出懊悔的表情。
尼尔斯二十三岁，还在成长期。追根究柢，成为冒险者三年就升上B级，「十号房」在全王国来看也是稀有的队伍。
身为队长却……真可怜。
走廊尽头有一扇非常严密的门。
当然，兵团整备室的门也很严密。收纳秘密武器魔像兵团，这也是理所当然的……但是兵团整备室有直接送魔像出去的大门，不少整备相关人士出入。
然而走廊尽头的房间……
「哦哦！」
凉忍不住惊呼。
一眼就能看出，这是炼金术研究、开发用的房间。虽然没有穿白袍，但要是有穿，说不定会以为是现代最尖端企业的研究室。
没错，虽然没有穿白袍……
「所有人都穿黑袍？」
仔细一看，是外表类似白袍的全黑衣服。或许能说是把现代地球的白袍染黑。
「在西方诸国，研究相关人士传统上大多会穿这种黑袍。」
鲁斯兰公子微笑解释。
「白袍很帅气，但是黑袍也不错呢。」
「总觉得有种压迫感。」
尼尔斯点头同意凉的话。
在场的人毫无疑问都是研究人员……但不只有黑袍的关系。全心全意投入研究的身影，就连尼尔斯这种剑士都感受到压迫感。
两人穿越研究室。
凉当然对他们在研究什么非常好奇，但是不想打扰专心研究的人……于是只有边走边看，跟着鲁斯兰走。
「我想带两位参观的是这间房间。这里是我的专用开发室……」
穿过比刚才还要严密的门，两人被带进鲁斯兰的专用开发室。里头有一只比鲁斯兰还矮一点的……
「一点五米级魔像！」
凉忍不住脱口而出。
站在房间中央的，是一只身高约一点五米的魔像。当然，「一点五米级魔像」是凉自己分类的。
联盟的人工魔像和昨天的魔像大小约二点五到三米，所以是「三米级魔像」。眼前的魔像，以及隆德公爵领地凉的水田管理魔像大小约一点五米，所以是「一点五米级魔像」。
大小是昨天看到的三米级魔像的一半，身体表面同样覆盖着反射黯淡光芒的金属。脸上也有眼睛、鼻子和嘴巴……不知道有没有视觉、嗅觉和味觉。
可是，一眼就能看出和过去看过的魔像，以及昨天的魔像相比，不只大小……不对，大小也是特征之一……
「非常苗条……很瘦。」
没错，苗条到不像是战斗用的魔像。凉的水田管理魔像也很苗条，但那本来就不需要上战场，所以没有问题。可是鲁斯兰开发的魔像，是几年后席公国魔像兵团的核心，也就是次世代魔像。
换言之，是以上战场为前提的魔像。
这样感觉太瘦了。
这时，鲁斯兰说出令人惊讶的解释。
「和现行机……昨天您看过的兵团相比，确实比较瘦。但是计算上，力量应该不会输给现行机。」
「什么！」
「不过……这是开发机，所以我认为这个大小应该没问题。」
「开发机……原型机这个词听起来好有梦想。」
凉点头如捣蒜。
凉对剑士胡乱的视线视而不见。
鲁斯兰继续说明：
「总有一天，这台魔像的大小或许会跟现行机一样。可是，魔像只有这点程度……我有点不喜欢。」
「不喜欢？」
「过去的魔像都专精于在战场上战斗。当然，魔像是守护国家的强大力量，所以这样就好。但是未来……没错，几十年后，魔像应该会更深入人类的生活，成为人类的力量。届时，比起现行机的大小，这种大小应该比较方便。」
鲁斯兰斩钉截铁地说。他想必一直在思考这个问题，流畅地说出充满力量的话语。
凉听了频频点头。
「你听到了吗，尼尔斯？这就是国主一族该有的观点。」
「哦哦，是很厉害……可是为什么要跟我说？」
「没有，只是碰巧在眼前。」
「平常都受到这种不讲理的对待，居然没有砍了凉，阿贝尔陛下真的好厉害啊。」
尼尔斯轻轻摇头，不停称赞崇拜的阿贝尔。
凉从各个角度观察站在房间中央的一・五米级魔像，姑且没有伸手，只有用看的。就算是凉，也知道自己不该乱碰开发中的魔像。
话虽如此，涌现的疑问还是得解决。
「鲁斯兰陛下，这台机体有名字吗？」
「第一个问题居然是这个哦。」
剑士喃喃自语，凉当然当作没听见。
「开发名称是『雷帝』。」
「哦哦！好帅哦！」
「谢谢。」
凉直率地称赞，鲁斯兰就稍微脸红。感觉起来又开心又害羞。
可是，凉想到某个画面，恍然大悟。他想到的画面，是联合国人工魔像在战场上，从手中产生电浆。
雷是电浆。
「难道说这台雷帝，能够打雷或是产生电浆吗……」
「不，没办法。」
「太好了。」
凉松了口气。
「过去守护这个国家的祖先，被称为雷帝。我借用了那个称号。」
「难道说，他是能使用雷电的魔法师吗……」
「不知道，没有留下那种传说。」
听见凉随口的推测，鲁斯兰苦笑回答。
就凉所知，风、水、火、土四种属性中，都没有能够使用雷电的魔法师。
没错，没有魔法师。
不是魔法师，而是魔物。凉曾经和魔物战斗过，他忘也忘不了……可说是第一个劲敌，也是教导凉「杀生的痛苦」的独眼刺客鹰。
它曾经朝凉的竹枪劈下雷电。那时天空并没有乌云密布，那道落雷不是自然现象。
换言之，魔物之中有能够朝目标地点劈下雷电的魔物……
「说不定魔像们迟早也能使用雷电。」
幸好凉的喃喃自语没有传进别人耳中。
凉大致看过一轮，鲁斯兰便提议：
「要启动雷帝看看吗？」
「什么！」
「它能理解我说的话，自己行动。」
「语音输入……」
「这个手环，能够从一定距离外呼叫它。」
「远端遥控……」
鲁斯兰秀出左手的金色手环，凉便仔细端详。手环上刻有精致的雕金，看起来不像是魔像的控制器，说是公子配戴的装饰品也不为过。
「启动雷帝。」
鲁斯兰一开口，魔像雷帝就睁开双眼，发出光芒。
「双眼都是魔石……」
「上战场的魔像可能会把魔石配置在看不见的地方……不过这还是开发机。」
鲁斯兰有些难为情地解释。换句话说，他依照自己的喜好，把魔像的动力源魔石配置在眼睛的位置。
「不会，非常帅气！」
凉称赞他的品味。
启动时眼睛会发光……真是太棒了！简直就像是机器人！
想到这里，凉想到某个可能。
「这孩子该不会能用剑……」
没错，联盟的人工魔像和昨天看见的现行机，身体都太大难以使用剑……所以才拿斧枪。又或者是枪之类的长柄武器。
但是眼前的雷帝全长一・五米，手脚又细又长，应该能挥剑。
难道说……
「不愧是凉先生，真清楚。我请骑士团帮忙，正在学习剑术。」
「哦哦！」
「真的假的？」
听见鲁斯兰的回答，不只凉，尼尔斯也大吃一惊。
尼尔斯对雷帝几乎没有兴趣。经过走廊时看见的现行机虽然让他兴致勃勃，但是娇小的雷帝并没有吸引他。
不过他毕竟是剑士，听见雷帝在学剑的瞬间就涌现兴趣。
傍晚时分，尼尔斯也和雷帝交手，度过愉快的时光。
凉和鲁斯兰畅谈炼金术的时候，尼尔斯和雷帝进行模拟战。当然，他有取得鲁斯兰的许可。
在此附带一提，他看起来非常开心。
◆
当天晚上，公宫餐厅召开由裘西公爵与其家人及使节团首脑的晚餐会，迎宾馆餐厅则是由各自的使节团大吃大喝。
唯一没有参加晚餐会的公子……第一公子基里尔公太子在自己的寝室。由于主治医告知谢绝会面，所以连裘西公爵都不会来寝室。
本来应该是这样的……但寝室里除了基里尔公太子与主治医之外，还有两个人。
不，正确来说不知道能不能称为人。
因为她们是吸血鬼。
「利亚兰妲大人，基里尔公太子已经完全在〈奴隶〉的支配之下了。」
「辛苦了。卢本的暗属性魔法果然强大。」
「臣惶恐至极。」
对于契提亚公爵利亚兰妲的称赞，卢本侯爵深深低头致意。对卢本来说，没有比这更令人开心的话了。
暗属性魔法的〈奴隶〉，能够支配对象随心所欲地操纵。而且卢本是吸血鬼侯爵……几乎没有人能够抵抗他行使的〈奴隶〉。
「裘西公爵、公妃，还有这个公太子。拥有对魔巨人的上级命令权的是这三人对吧？」
「是的，利亚兰妲大人。」
卢本点头。
利亚兰妲听了，转向在〈奴隶〉支配之下的基里尔公太子问道：
「基里尔，汝能以汝所持的命令权，命令公国骑士与中央诸国使节团等，原本视为友方的人们攻击杀害吧？」
「可以。」
「只不过，即使是汝的命令权，也无法命令攻击裘席公爵与其家人吧？」
「是，无法。」
基里尔毫无抵抗地回答利亚兰妲的问题。
听到一如事前调查的回答，利亚兰妲点了一下头。
「就用人们以为是最强的力量的魔像，毁灭使节团与这个国家吧。」
利亚兰妲笑了。那笑容超越了美丽，缠绕着不祥。
「但是魔像无法攻击裘席公爵与其家人。」
鲁本确认。
「那些家伙由吾来杀。」
「是！」
利亚兰妲以理所当然的表情回答，鲁本听到一如预料的回答而低头。
没错，利亚兰妲身为公爵，是吸血鬼中最高位阶，却会亲自站上最前线。鲁本等人对她那副模样抱持着憧憬与尊敬。
利亚兰妲俯视着因〈奴隶〉而变成人偶的基里尔公太子。
「人类真是愚蠢。无论做出多么优秀的魔像，只要命令者落入敌人手中就会陷入困境。就是因为没有强者居于上位才会变成这样。」
「您说得对。」
鲁本恭敬地低头回应雷安德拉的话。
强者居于上位……这正是吸血鬼的组织。
雷安德拉看向房间的时钟。
「问题在于袭击时间。魔像体型庞大，他们持有的长柄武器必须在宽敞开阔的场所才能发挥力量。」
「最理想的是使节团在户外……在庭院的时候吧。」
「嗯。或者是港口。船会停靠在公宫专用港。那里因为也会用来让士兵上下船，所以相当宽敞。」
雷安德拉再次看向基里尔公太子问道：
「你知道中央诸国使节团在中央庭院，或是公宫专用港的时间吗？」
「我不知道中央庭院的时间。我听说从公宫专用港的登船时间是上午十点。」
基里尔公太子毫不抵抗地回答。
「原来如此。那么就让魔像在他们待在港口的时候发动袭击吧。」
「那么我们就……」
「嗯，同时袭击公宫，将裘席公爵及其家人全部杀光。」
公宫骚乱
第三天，早上八点。
王国使节团在迎宾馆的餐厅集合时，得知了冲击性的事实。
「……今天出发？」
这时凉的表情，只能用错愕形容。
「河水水位已经恢复正常，因此依照第一天的预定，今天出发。船相当巨大，一次只能接两艘靠岸。顺序跟平常一样，帝国、联盟、王国。帝国已经开始上船了，我们两小时后上船。请各自进行准备。」
听到休・麦格拉斯团长的话，几乎所有使节团成员都点头。
唯独一名水属性魔法师没有点头……
「参观炼金术开发设施第二天的预定……」
「不是，本来就没有第二天。」
休吐槽凉的叹息。
公国只允许第一天参观魔像。昨天是多亏鲁斯兰公子特别通融，才能参观炼金术开发设施。
追根究柢，参观堪称国家机密的设施本身就是特例……
「凉，接下来要去的凡戴夫法国的魔像，是西方诸国最强的吧？你不想快点看到吗？」
「原来如此！艾特说得没错，现在就转换心情吧。来，大家快点准备！」
听见神官艾特的话，凉立刻改变态度。
不愧是「十号房」的老朋友，很懂得怎么应付凉。
休・麦格拉斯团长轻轻叹了口气。
两个小时后。
欧斯河有一般港口与公宫专用港两个港口。使节团的船停靠在公宫专用港，这个专用港就紧邻公宫。
两艘双层甲板的巨大船只停靠在公宫专用港。马车与沉重的行李放在船舱与下层甲板，人则是在上层甲板。
「好大哦……」
「感觉在海上会翻船……」
「听说是欧斯河专用的哦。」
「不像在惠特纳什看到的船那么帅气。」
这是亚蒙、凉、艾特、尼尔斯的感想。
最后一句听起来像是凉的感想，但其实是尼尔斯说的。
（就连美感匮乏的尼尔斯都还觉得帅气的雷茵射手……真是伟大。）
「喂，凉。你刚才在想什么失礼的事情吧？」
「你、你在说什么啊，尼尔斯？」
顺带一提，这四个人并不知道现在雷因射手号停在哪里。
当他们在裘西公国接受补给的大量货物，以及将近三十辆马车全部搬上船时，骚动发生了。
「呀啊啊啊啊啊啊！」
公宫传来惨叫。而且不只一声，还听得到许多怒吼。
王国使节团三百人中，一百人是文官，剩下两百人是D级以上的冒险者。当然，面对异常事态，他们几乎都能反射性地采取行动。
队伍成员立刻集合，以眼神交流确认彼此的意图。
几乎同时，身为团长，同时也是前A级冒险者的休・麦格拉斯下达指示。
「文官们快点上船。D级队伍也搭上分配到的船，在船上待命。发生异常状况时保护文官。B、C级队伍在陆地上进入备战状态。」
他们知道公宫发生了异常状况……但是，由于不知道是什么样的异常状况，所以不能轻举妄动。
而且……感觉惨叫正在靠近港口。
王国使节团一行人没过多久就得知了发生什么事。
「随着惨叫靠近的声音是……」
「很沉重的声音呢。」
「这果然是那个吧……」
亚蒙低语，艾特补充，尼尔斯想象。
公宫与专用港之间有城墙，城墙瞬间崩塌。
如他们所料……魔像从中现身。
而且不只一只。城墙接连崩塌，光从崩塌处就能看见十只魔像朝一行人而来。
率先进入战斗的是王都所属C级队伍「天山」。他们总是走在队伍最后方「十号房」前面的五人队伍。
铿锵！
剑对魔像使出的一击发出高亢的声响弹开。
「好硬！」
这声大喊响起。
「剑伤不了它！」
冒险者与魔像的战斗在各处展开，他们大喊获得的情报，开始共享资讯。
将自己的队伍获得的情报分享给其他队伍，全体护卫一起导出最佳的应对方法。C级以上在紧迫的战场上也能做到这种事。
这或许是因为他们是冒险者之国，奈特莉王国的C级冒险者。
当然，也有冒险者迫于无奈，只能用盾牌抵挡魔像的一击……理所当然地，他们无法吸收所有力量，被弹飞出去。
不愧是魔像，超乎常人的臂力。
就像棒球打者击球一样……冒险者被弹飞。
众人侧眼看着那一幕，共享情报。
「盾牌手也别硬接，架开！」
某个魔法师喃喃自语。
「话说回来，出兵英费米亚公国的时候，拉先生也被弹飞了……」
没错，凉回想过去的情景，感到怀念。
可是他马上回过神来，领悟自己失败了。
「在接触敌人之前，应该用〈冰墙〉隔开才对……」
究竟是应该把魔像跟冒险者隔开，还是应该把负责自己的魔像隔开，没有人知道。
话虽如此，事到如今也无可奈何。出现的十只魔像全都进入战斗了。
「咖啡机」与「十号房」是B级冒险者，除此之外都是C级冒险者。不过就算是C级，也累积了不少经验，与巨魔等臂力超乎常人的魔物战斗经验丰富，他们活用了那些经验。
虽然没有队伍成功给予决定性的一击，但至少维持了战线。
「虽然号称五人份的B级冒险者，但这些魔像没有那么强吗……？」
凉的喃喃自语太早下定论了。
下一瞬间，魔像的眼睛发出红光，战斗方式也截然不同。
刚才它们都停下脚步，挥舞手中的斧枪攻击，现在却开始移动。这么做会让攻击距离一口气改变。
而且，明明身躯庞大，它们却踩着细碎的步伐。前进的时候还会摆出前倾姿势。
「食人魔或是高大的人类要是做那种动作，膝盖好像会受伤。」
凉如此评论改变战斗方式的魔像。
顺带一提，凉从刚才开始就不停发表第三者评论，他究竟在做什么？当然不是在偷懒，而是在船与陆地之间筑起冰墙，避免船受到伤害。
船上原本就有D级冒险者负责保护文官，采取防御态势。魔像朝船投掷斧枪。
那么巨大的长枪要是刺进船里就糟了。
船要是开了洞就会沉没，掉在甲板上也会危及乘客的性命。
为此，长枪飞来的瞬间，凉就构筑〈冰墙〉弹开长枪，直接维持〈冰墙〉。
可是，凉的身体蠢蠢欲动。
冰墙就算没有凉在也能维持……
就他所见，陆上的护卫冒险者除了凉跟负责指挥的休之外，所有人都在和魔像战斗。
凉刚才喃喃自语「不到五人份的B级冒险者」，但是现在一只魔像起码有五名以上的冒险者对付，可见战力绝对不容小觑。
实际上，自从魔像开始移动之后，冒险者这边也开始出现伤患。神官们频繁地治疗伤患，维持战线。
最麻烦的是，魔像表面不只物理攻击，就连攻击魔法都能全部弹开。就算用提升攻击力的标枪系魔法，也完全伤不了它。
战线虽然维持住了，却完全陷入胶着状态。
休・麦格拉斯团长感到不可思议。骚动这么大，公宫却完全没有派援军来。
「抛弃我们了吗？不对……」
眼前的战斗声响相当剧烈，不仔细听就听不见，但公宫中似乎也发生了骚动。
「也就是说，不只有这十只，还有其他魔像在动吗？」
这个预测令人不太开心。因为除了这十只之外，公宫内可能还有魔像……
然后，第十一只出现了。
「啧！」
休高声咂嘴，朝出现的魔像走去。
所有队伍都正在战斗，空闲的只有自己，以及在船前张开冰墙保护船的……
「凉！？」
水属性魔法师朝第十一只跑去。
新出现的第十一只魔像右手拿着斧枪，左手拿着长枪，一现身就朝船投掷。
然而……
长枪飞了十米左右，撞上隐形的墙壁掉下来。
第十一只魔像不理长枪，朝正在战斗的使节团跑去。
凉挡在它面前，捡起掉下来的长枪，直接朝第十一只冲去。
凉与第十一只魔像正面冲突。
第十一只魔像刺出斧枪时，凉的身影消失了。就连远远看着的休，都有一瞬间跟丢。
然而下一瞬间，他理解凉用某种方法瞬间加速，绕到第十一只魔像后方。
凉的背上，出现细小的水花……
绕到第十一只魔像后方，凉从背后刺了它一枪。
第十一只魔像夸张地跌倒。
跌得非常精彩。
刺击看起来不怎么强，魔像却毫无抵抗地跌倒。就连休都看得目瞪口呆。
「设计者似乎不懂什么是零动量点。」
凉喃喃自语，让村雨产生冰刃。
第十一只魔像从头跌倒……凉朝趴倒在地的它后颈刺出村雨。
犬型魔像的装甲厚到从外表看不见关节，但是凉在参观时发现，只有脖子周围有细小的缝隙。
为了转动头部观察周遭状况，缝隙是无可奈何的。
可是魔像高达三米，人类的武器无法攻击脖子周围。从下方刺出的长枪，无法刺进脖子的缝隙。
既然如此，让它跌倒再刺最合理。
例如说，如果是食人魔，就能破坏膝盖等部位，趁它低头的时候砍下头颅。不过驼背的食人魔，和姿势端正的魔像，头的位置感觉起来差很多。
总而言之，凉选择让魔像跌倒。
让它跌倒，直接给予最后一击……凉的表情难免复杂。
「它们明明是为了保护席公国而生的……怎么会变成这样？」
凉喃喃自语，低头看着倒下的魔像，但周围的情况逐渐改变。
看见凉用长枪让魔像跌倒，再给予最后一击，B级与C级冒险者也开始尝试对付自己对峙的魔像。
结果，他们压制了十只魔像。
「公宫还在吵呢。」
休的喃喃自语传进凉耳中。
「难道说，那边也有魔像？」
「有可能……可是要让这种大家伙在屋内行动应该很困难。我的话会用别的方法。」
「咦？我的话？别的方法？休先生知道引起这场骚动的人是谁吗？」
「嗯？阿贝尔陛下不是说凉吗？特瓦伊莱特的高层不是特地来通知的吗？」
「难道是吸血鬼……」
这时凉终于想到。
西方诸国的人类与吸血鬼长年来争斗不休。吸血鬼的一派……某某公爵苏醒了。如果这场骚动是吸血鬼引起的……
「他们可能会趁乱……」
「攻击席公爵与他的家人。」
休也同意凉的推测。
「鲁斯兰大人……」
对凉来说，他是非常重要的同好。
他想马上去救他。
他确实正在维持〈冰墙〉，但就算凉不在场也能维持。
虽然打倒了最初出现的所有魔像……但不经意一看，他看见新的魔像朝这里走来。
魔像不知为何攻击使节团，当然，新出现的魔像也一样。冒险者们必须对付它们。
抛下它们去救鲁斯兰……
「可是……」
凉犹豫不决。
然而，这里的团长当机立断。
「去吧，凉。去救鲁斯兰公子和席公爵！」
「是！」
休下达许可，凉便拔腿奔跑。
◆
骚动发生时，席公爵尤里正在政务会议室。他依照帝国、联盟与王国的顺序在中央庭送别使节团，正在处理每天的政务。
政务次长一如往常地在他身旁，报告今天的进度并说明裁决文件。
「是不是有点吵？」
「的确。」
尤里发现，听见他这么说，政务次长也注意到了。
最先冲进会议室的是尤里的侍从长。
「好几只魔像正在大闹！」
「怎么回事？」
尤里反问纯粹是因为听不懂。
席公国的历史上，曾经发生过魔像失控的事件。但那是在开发阶段，他从没听过好几只魔像大闹。
即使主人发问，侍从长也回答不出来。因为他只知道「好几只魔像正在大闹」这个情报。
为了确认，侍从长再次冲出会议室。
几乎就在他离开的同时，别的消息传了进来。带来消息的是尤里近卫队的队长。
「公宫遭到袭击！」
「是魔像袭击的吗？」
「不，是别的敌人！」
「究竟发生了什么事……」
尤里忍不住喃喃自语。这完全超出他的理解范围。
身旁的政务次长也皱着眉头动弹不得。
然而，只有一个人，只有近卫队长理解自己该做什么。
「尤里大人，近卫队会在这里保护您。」
近卫队长后方有直属裘西公爵的四十名近卫队抵达会议室，尤里在此受到保护。这间政务会议室位于公宫最上层，距离从一楼袭击而来的敌人最远。而且会议室十分宽敞，足以让近卫队展开阵形。
在现在的公宫中，最冷静地判断该做什么的人，或许就是近卫队长。
骚动的声音从公宫各处传来。
但是尤里和近卫队长注意到了。特别大的声音正以一定的速度接近会议室。
也就是说，守护公宫的裘西公国军虽然鼓足干劲攻击，却无法阻止敌人的脚步……那个敌人正一直线地朝这间会议室前进。
然后，终于……
配置在会议室前走廊的人被打倒了。
政务会议室的大门打开，一名女性优雅地走了进来。
「裘西公今天也一如往常地努力处理政务啊。一切都如我所料，很好。」
及腰的华丽金发，以及令人惊讶的闪耀红眼。这两样东西最先映入眼帘，让人觉得美貌是理所当然的。
「你、你这家伙，是这场暴行的同伙吗！你是谁！」
近卫队长质问对方……但他的声音却有些破音。
面对质问，红眼女性微微一笑，歪着头。
「近卫程度的人看不出来吗？但是裘西公，汝应该知道吧？」
「吸血鬼。」
尤里被红眼女性的气势压倒。
因此，回答的声音也不大。
即便如此，他还是必须以国主的身份与袭击者对峙。
即使声音不大，即使被对方的气势压倒，他的声音也绝不软弱。
「没错，答对了。不愧是西方诸国，东方要塞裘西公国的尤里。承受我的威压还能保持清醒，真是了不起。」
红眼吸血鬼大声笑了起来。
实际上，站在尤里旁边的政务次官似乎被威压击倒，已经昏了过去。就连以队长为首的近卫兵们，脸上都流下大颗的汗珠，手中的剑也在颤抖。
尤里承受着如此强大的威压，与对方对峙。
尤里不是习武之人。但是，他总是做好了承担其地位的责任的觉悟。
「因为我们在罗普诺尔发动了〈Bloody Volcano〉。你们应该知道我们吸血鬼正在活动吧？」
红眼吸血鬼正确地解释了尤里得出答案的理由。
「但是，你们因此将公国军调往其他城市，这难道不是失策吗？因为这样就更容易进攻了。」
「……连这都是你们的计策吗？」
「没错。当然，我们是通过〈Bloody Volcano〉补充了力量。而且，佯攻作战也起到了效果」
也许是策略成功了吧。红眼吸血鬼开心地笑了。
尤里瞥了一眼周围。近卫队的精神已经接近极限了。
作为遭受袭击的一方，他想争取更多的时间。因为争取到的时间越多，近卫队以外的人为了保护自己而聚集过来的可能性就越高。
但是，如果再过一段时间，近卫队的精神就会崩溃……他理解了这一点。
如果近卫队有四十人，那么打倒一只吸血鬼的可能性绝对不低。他也有这样的计算。
一切都取决于眼前吸血鬼的强度。要知道强度，只要知道吸血鬼的爵位就行了。
「我是席公爵尤里十世。吸血鬼，告诉我你的名字」
「好吧，我就告诉你吧。我是切提亚公爵雷安德拉。是古老的吸血鬼之一」
「公爵……」
尤里不由得喃喃自语。
这样的互相报上姓名打破了平衡。
「呜哦哦哦哦！」
一名近卫兵冲了上去。
「〈火焰〉」
红眼吸血鬼……雷安德拉咏唱后，冲上前的近卫兵被吹飞，被火焰包围。
第二人、第三人，近卫队冲了上去，但连剑能触及的距离都无法靠近，就被吹飞，被火焰包围，倒在地上。
「虽说是吸血鬼，但敌人只有一只。包围起来打倒他！」
近卫队长发出指示。
但是，冲上前的剑……在碰到雷安德拉之前，就被看不见的墙壁弹开了。
「怎么可能！」
「攻击碰不到他。」
「这么硬的〈物理障壁〉，我从来没听说过。」
所有的攻击都被弹开。
「愚蠢之徒，我可是公爵。区区人类，来几十个都一样。」
雷安德拉露出浅笑，嘲笑道。
「来，我来当你们的对手。」
雷安德拉这么说完，缓缓拔出腰间的剑。
在这期间，近卫队也冲了上去，但全都被〈物理障壁〉弹开。
然后，一闪。
雷安德拉的剑只挥了一次。
三名近卫兵的头被砍飞。
「这是怎么回事……」
近卫队长喃喃自语。
只挥了一次就明白了……这根本不是输赢的问题。一切都差太多了。
力量？速度？技术？
全部。
全部都差太多了。
其中存在着压倒性的差距。
「吸血鬼竟然这么强……」
尤里不由得喃喃自语。
「不对，裘西公尤里。因为我是公爵。」
蕾安多拉傲然放话。
「人与吸血鬼公爵的差距，就是这个差距。」
那句话在某种意义上成为决定性的话语，打击了近卫队。
近卫队的二十名幸存者勉强举着剑。但是已经无法上前。没有人率先攻击蕾安多拉。
「怎么了？已经丧失战意了吗？尤里，汝的近卫队真不中用。重新锻炼比较好吧？」
蕾安多拉带着嘲讽的话语打击近卫队。
但是对此做出反抗，上前的脚……
「可恶——！」
只有一个人行动。
那是指挥官。近卫队长。
蕾安多拉不是用〈物理障壁〉，而是用剑接住近卫队长的下劈。
「嗯，比至今的人更犀利的剑。话虽如此……」
下一瞬间，队长的剑在空中飞舞。
「咳噗……」
在场的人肯定几乎同时看见队长的剑飞舞与身体被贯穿。蕾安多拉的剑闪就是如此犀利。
「差距还太大了。」
完全被震慑了。
已经没有人……能够动一步。
「结束了吗？那就消失吧。〈火焰〉」
近卫队被弹飞，沉入火焰之中。
「那么，裘西公尤里，做好觉悟了吗？」
蕾安多拉这么说完，面向尤里。
这时，尤里也站起来举剑。
「是啊，上位者亲身涉险，下位者才会跟随……也有这种场面。但是汝的剑术不强吧。从架式就看得出来。」
「别小看我，契提亚公爵！」
尤里这么说完，上前攻击。
然而……
仅仅一回合。
尤里的剑被弹飞，身体也被打飞。
「唔……」
「虽然有斗志，但也只有斗志。」
蕾安多拉缓缓靠近的同时放话。
「差不多该死了。」
就在她举起剑，正要挥下的刹那。
门被打破了。
同时冲进来的是一个公子与一具哥雷姆。
「父亲大人！」
第二公子鲁斯兰与他制作的开发机『雷帝』。
「父亲大人，您没事吧？」
「鲁斯兰……是啊，我没事。」
冲进蕾安多拉与尤里之间的一个人与一具哥雷姆，直接站在保护尤里的位置。当然，那产生了吸血鬼与哥雷姆的交锋。
「哥雷姆？」
蕾安多拉低声说完，将剑大幅弹开，后退拉开距离。对于先前受到压迫的尤里等人来说，这是值得庆幸的事。
「雷帝吗？其他哥雷姆果然……？」
「是，似乎被占据了。」
鲁斯兰回答尤里的问题之后，瞪着对峙的蕾安多拉。
他的视线在说，这是你们干的好事吧。
「唔嗯，第二公子鲁斯兰吗？就如你所料，哥雷姆兵团被我们接收了。哥雷姆堪称人类力量的象征，被吸血鬼夺走想必很屈辱吧。」
蕾安多拉咧嘴一笑。
「为什么办得到这种事……」
「公子似乎不明白，尤里，你心里有底吧？」
蕾安多拉婉转回答鲁斯兰的话。
「恐怕是基里尔。」
「兄长？」
「答对了，尤里。就逻辑思考，没有其他可能。除了你与王妃，有权发出袭击我方命令的只有公太子基里尔。」
尤里满脸苦涩地回答，鲁斯兰吃惊，蕾安多拉对答案。
「你们对基里尔做了什么？」
「没什么大不了的。我用暗属性魔法操纵主治医师，对公太子下毒，让他卧床不起，然后用暗属性魔法操纵他本人，将他纳入支配。就只是这样。」
「你……」
「原因全在弱小。错在弱小，对吧？公太子弱小，人类弱小，所以纳入支配，然后被夺走一切。错在不强。」
蕾安多拉笑着这么说，看向眼前举剑的哥雷姆雷帝。
「好了，就来试试那个小哥雷姆有多强吧。」
剑与剑高声交击。
蕾安多拉以尤里与鲁斯兰都看不见的冲刺冲上前，顺势挥剑下劈。但是，雷帝完美应对了她的速度。
「哦，以人偶来说挺行的嘛。」
「父亲大人，趁现在逃走……」
鲁斯兰扶起尤里，试图逃离会议室。
但是……
「『火焰』。」
火焰窜过两人脚下。
是蕾安多拉的火属性魔法。
「我怎么可能放你们走？乖乖待在那里看吧。」
蕾安多拉笑着这么说。她一边用剑和雷帝交战，一边用魔法牵制两人。这点小事对她来说似乎易如反掌。
以此为契机，蕾安多拉的连击开始了。
和刚才对付近卫队时截然不同。尤里甚至觉得那个时候的自己绝对赢不了。
然而现在……
「比刚才更快更强……」
「是啊，尤里，这具哥雷姆比你的近卫队还强，我当然得拿出这点实力。」
的确，和刚才的近卫队对上蕾安多拉的战斗相比，现在激烈许多。
原因全在于雷帝的剑术。
「过去我曾和许多哥雷姆战斗……但没有一具的剑术如此优秀。」
蕾安多拉称赞道。
「明明能和B级剑士尼尔斯先生打得不分上下……现在却在被玩弄。」
然而，鲁斯兰不甘心地低语。
没错，昨天的模拟战中，雷帝和尼尔斯交锋过。
「果然，这具哥雷姆……是透过反复实战，学习人类剑士的动作吧。」
蕾安多拉点头。
虽然正确，但鲁斯兰没有回答。因为他认为没有必要回答。
当然，蕾安多拉也没有要求他回答。
「如果只有这样，还算常见。麻烦的是合成。剑的动作是流动……不只剑本身，手臂、双脚、身体的动作都与下一个动作相连，再与下一个动作相连。只学优秀剑士的得意招式没有意义，因为剑术不像魔法，不是单体就能完结。这具哥雷姆将剑术巧妙地融合了。」
蕾安多拉边点头边说。
她的声音以低语来说太大声。这是为了让制作雷帝的鲁斯兰听见。
「鲁斯兰公子，你是个优秀的哥雷姆开发者。」
「……」
「不过就算是这样……你也赢不了我。」
雷帝的突刺被她以剑稍微改变角度挡开，刺向雷帝的左眼。雷帝的左眼失去光芒。
接着她以高速突刺刺向右眼。雷帝的右眼也失去光芒……跪倒在地。
「雷帝！」
鲁斯兰悲痛地呐喊。
但是，雷帝已经不会动了。因为作为动力源的两颗魔石被破坏了。
雷帝原本就是开发机。别说上战场，原本也没预定像这样投入与吸血鬼的战斗。
为了在实用化并量产时做准备，她吸收了骑士团与知名剑士们的剑技。这次虽然活用在雷帝身上……但距离完美还很遥远。
结果就是现在这样。
「不，比想象中有趣。没想到你们开发了能用剑战斗的哥雷姆到这种程度。看来和我沉睡之前相比，有许多事都变了。不过也有不变的事物。」
蕾安多拉看着尤里与支撑着她的鲁斯兰继续说道：
「结果还是强者获胜。也就是说，我们吸血鬼会赢。」
压倒性强者的辩解。
实际上，会议室里展开的光景，显示了那句话是事实。
「是啊，你们两个也和近卫兵一样，被火焰葬送吧。」
蕾安多拉朝两人伸出右手。
对此，尤里与鲁斯兰瞪了回去。
他们理解自己赢不了，也接受自己输了。
但是……
「心不会屈服。」
尤里斩钉截铁地断言。
「说什么蠢话。去死吧。〈火焰〉。」
但是，那道火焰没有碰到两人。
挡住火焰的是暗沉的金属光泽……
「雷帝！」
应该已经动弹不得的雷帝，挤出最后的力气扑到两人面前。
雷帝的身体被烧烂，如字面所述挺身保护了两人。
她的身体被吹飞，掉到鲁斯兰身边……开发者兼主人的身边。
「雷帝……」
至今为止绝不哭泣的鲁斯兰，抱着雷帝的身体嚎啕大哭。
「雷帝替我们争取了时间呢。」
那道声音伴随寒气。
安心。
悲伤。
以及愤怒。
充满愤怒的寒气垄罩四周。
「我不会让雷帝的牺牲白费。」
「凉……阁下。」
出现在那里的，是愤怒的水属性魔法师。
◆
「嗯……」
雷安多拉喃喃自语。
接着继续说：
「老实说，事到如今多一个人出现也没什么好玩的……不过你穿的衣服还真稀奇啊。那是妖精王的长袍吧，魔法师。」
「我没有义务回答下三滥吸血鬼。」
凉傲然地说。
他想到保护主人牺牲的哥雷姆……雷帝，感到愤慨。
「我可是公爵哦？你以为自己是对手吗？」
「我是首席公爵。」
「什么？」
「以吸血鬼公爵的对手来说刚刚好……应该说，我果然比较强，你比较弱。放马过来吧。」
「很久没有遇到宣称自己是公爵，还敢这样回嘴的对手了。我不会马上杀了你，而是慢慢折磨。」
表面上，雷安多拉看似勉强保持平静，内心却怒火中烧。
对凉来说，这是常有的事。
《夺走对手的冷静是对人战斗的初步中的初步。》
『灵魂的反响』另一头，阿贝尔喃喃自语的瞬间，战斗开始了。
战斗总是由怒火中烧的一方开始。
「〈火焰〉。」
「〈冰枪术〉。」
火焰与冰发出对消灭的光芒消失。
「什么？」
「怎么了，吸血鬼公爵？难道你没料到会被抵销吗？」
凉对讶异的雷安多拉挑衅地问。
「就让我看看你能从容到什么时候！〈火焰星〉。」
「〈冰墙10层〉。」
好几十支炎枪朝凉飞来，却被冰墙全部弹开。
凉不发一语地耸肩。
这反而让雷安多拉心中的怒火熊熊燃烧。
「……好吧，我就把你烧成灰烬！〈火焰冲浪〉！」
「〈冰雾〉。」
雷安多拉咏唱，空中出现好几百团火焰，从四面八方朝凉飞去。孰料，全被凉称为雾雨的抵销防壁……〈冰雾〉抵销，发出对消灭的光芒消失无踪。
「怎么会……」
「吸血鬼公爵，怎么了吗？这点程度的话，人类的魔法师比较强哦？」
「你这家伙……」
「中央诸国德布希帝国，那个叫做奥斯卡・鲁斯卡的火属性魔法师，魔法强得多了。怎么办？你还是放弃比较好吧？」
凉继续挑衅。
然而……
「呼……」
雷安多拉深深吐了口气，举起剑。
（奇怪？挑衅过头了吗？）
那一瞬间，凉理解了。夺走雷安多拉冷静的策略，在这里失败了。
深深吐气，就代表深深吸气。
也就是深呼吸。
深呼吸能让人恢复冷静，吸血鬼恐怕也一样。
「我好像失去了冷静。」
雷安多拉明确地说。
能说出这句话的人很强。因为能掌握自己陷入的状况，也知道脱离的方法。
敌人非常难缠……
可是，不是常有人说吗？敌人无法选择。没错，非打倒不可的对手就是敌人。
「呼……」
凉也深深吐气，吸气。
他举起村雨，生成刀刃。
一如往常，将村雨举在正眼。
人与吸血鬼举剑对峙。
两人间的紧张感升高……
突然间，爆发了。
打破紧张感的又是雷安多拉。和上次不同，这一击伴随冷静。
神速的冲刺，加上一记下劈。
「唔！」
凉忍不住惊呼。
这很少见。
（这很强。）
光是用剑架开一击，凉就理解了。被迫理解了。
（我在特瓦伊莱特乐园跟吸血鬼剑士打过……这让我想起那个时候。）
没错，当时非常危险。
在魔法无效空间，凉用剑和力量、速度都压倒性超越自己，技术上不分轩轾的吸血鬼战斗……
可是这次……
（比当时的吸血鬼还强？）
当时战斗的对手，艾尔巴公爵艾格妮丝说是最强的吸血鬼剑士。
然而，现在对峙的对手力量与速度都在他之上……最重要的是，技术也高超。没错，当时不分轩轾的技术，现在明显超越了他。
「技术高超，就代表真挚地面对剑。」
或许是听见凉的喃喃自语，雷安多拉浅浅地笑了回答：
「我们活过人类无法比拟的漫长岁月。在这段期间，我锻炼了剑术。」
雷安多拉这么说，看着凉的双眼继续说：
「汝也是从妖精王手中获得长袍的魔法师，但也会用剑吗？」
「我的师父……水之妖精王锻炼的是剑。」
「嗯？汝不是水属性的魔法师吗？水之妖精王没有锻炼汝的水属性魔法吗？」
「常有人这么说，但我只学了剑。」
「……莫名其妙。」
在吸血鬼眼中，凉的境遇似乎也莫名其妙。
当然，对话的同时剑戟也持续不断。
说是剑戟，其实是雷安多拉进攻，凉防守的构图。
（力量差距这么大，只能这样了。）
在力量、速度、技术全部有差距的状态下战斗，对弱者来说可说是绝望的战斗。
但是凉没有绝望。
（最近有点松懈，这种战斗能让我重新锻炼。）
在赌上自己性命的战斗中，不知为何他想重新锻炼。不过，这能防止自己被奇怪的紧张感束缚。
当然……
他不会大意。
也不会松懈。
他只是架开雷安多拉的剑。
不正面接下，而是架开、闪躲。
一剑、一剑。
仔细地、仔细地。
他不看雷安多拉的剑。
而是捕捉雷安多拉全身的动作，做出反应。
继续下去，就连意识都消失了。
越集中，思考就越不被意识到。
身体在无意识中行动。
与敌人无关。
自己独立完成。
剑是与自己的对话。
其中，有完美的「守」。
（这家伙，是什么……）
雷安多拉无法理解眼前的存在。
能展开足以对抗吸血鬼公爵自己的魔法……光是这样就十分异常。人类不可能办得到，不可能……但理论上并非不可能。
所以，他只能接受。
展开那种魔法，剑术却能与自己抗衡……这他完全无法理解。
（不管往哪里砍，都会被完美地架开。这是怎么回事？）
没错，不是接下，而是被架开。
理论上，防守方只要以四十五度以上的角度出剑，就能架开攻击方的剑。
这他明白。明白归明白……
（不可能一直持续下去。）
对方却做到了不可能的事。
即使是吸血鬼对上吸血鬼，也不可能办到。
然而，眼前的人类却持续架开吸血鬼的剑。
而且，对方还不是普通的吸血鬼。
（我可是公爵哦？而且剑术也锻炼有素……）
雷安多拉注意到了。
即使持续攻击眼前的人类，也没有打破对方防守的预感。
雷安多拉自觉到自己焦躁，抱持着类似焦虑的情绪。
同时他发觉。
（原来如此，这就是他的目的吗？焦虑、疲劳……持续防守，制造出这种状况，产生破绽，趁机攻击。在持久战中找出活路？不，不是这种消极的理由。他对于持久战有绝对的自信吧。）
从至今为止的经验获得的自信。
（与力量或速度超越自己的对手战斗过许多次了吗？完全不为所动。）
展现如此的防守，不得不承认。
对方很强。
雷安多拉是吸血鬼，瞧不起人类。他根本不认为人类是同等的生物，这是事实。
然而，即使如此……
（我承认他是值得与我一战的人类。）
雷安多拉的意识改变的瞬间。
（我就陪你打持久战吧。直到其中一方动弹不得为止，我会持续挥剑。）
会议室外的骚动仍在持续，但和在场的人毫无关系。
会议室中响起的只有剑戟声。
而且，非比寻常……不论是谁都能一眼看出，非比寻常的剑戟。
「好厉害……」
鲁斯兰公子不禁脱口而出。
鲁斯兰是公子，所以从小就学过所有武术。他的才能似乎偏向魔法与炼金术方面，剑术与枪术绝对称不上擅长。即便如此，他仍看得出来眼前展开的剑戟异常地高水平。
鲁斯兰昨天看过尼尔斯与雷帝的模拟战。尼尔斯是B级剑士，那在人类中也是相当高的等级。雷帝也是魔像，因此那场模拟战相当精彩。
和现在眼前展开的战斗相比……实在天差地别。
「鲁斯兰，那个冒险者是？」
「是，父王。他是奈特莉王国的凉大人。」
尤里问之前，鲁斯兰都看剑戟看得入迷。他有生以来第一次看战斗看到入迷……
「和我所知的『战斗』截然不同。」
「是啊，我也是。」
尤里也同意鲁斯兰的话。
攻击的厉害就连外行人都看得出来，防御的厉害就只有内行人才看得出来……常有人这么说。但是，在两人眼前展开的战斗中，凉的防御也十分精彩。攻击当然非常厉害，但防御也跟着提升到看得出来的程度。
这就是鲁斯兰看剑戟看到入迷的原因。
「才华洋溢的两人交锋，才能产生名留青史的战斗。」
「父王？」
「这是国际象棋的格言，不过也适用于国际象棋以外。不论多么强大的人，一个人也无法产生如此精彩的『战斗』。」
尤里也和鲁斯兰一样，绝对称不上武艺高超。即便如此，他也有近卫队和公国军等以战斗为生的部下，又看了几十年的战斗，所以他明白。
眼前的战斗非比寻常。
虽说才华洋溢，但那并非与生俱来的才能。唯有经过长年累月的努力，才能才会绽放光辉。
「真的，非常洗练呢。」
洗练是去除多余事物的结果。
说起来简单，但是只要稍微想一下就知道。
为了去除多余的事物，必须判断什么多余，什么必要。那么该如何判断？
唯有累积经验，才能判断什么多余，什么必要。
「凉大人当然厉害，但那个吸血鬼也专心致志地练剑吧。这么一想……我们对吸血鬼知道得太少了。」
「父王？」
「那个吸血鬼自称公爵。吸血鬼会依照强度获得爵位……这点从以前就知道了。但是，爵位是什么时候赋予的？出生的时候吗？成长获得力量就会提升爵位吗？那个吸血鬼从什么时候开始就是公爵了？」
「……」
「如果能从这里活下来，就必须好好调查吸血鬼才行了。」
「吸血鬼是敌人吧？」
「没错，吸血鬼是人类的敌人。就算是人类的敌人……不对，正因为是人类的敌人，才必须更加详细、更加深入地了解才行。」
说到这里，尤里苦笑。
他当然知道，现在眼前的战斗攸关自己的性命。眼前的吸血鬼如果获胜，自己就会被杀。
「全看凉阁下了。」
「是啊。」
鲁斯兰理解，尤里也理解。
自己的性命，甚至裘西公国的存亡，都落在战斗中的冒险者肩上。
雷安德拉大大往后跳，拉开距离。
「真耐打到令人吃惊。」
凉清楚听见她的声音。
「吸血鬼，你也挺耐打的。不累吗？」
「持久战中，吸血鬼不可能输给凡人。」
「啊啊，原来你知道这是持久战啊。」
凉耸了耸肩。
他原本以为，只要跟在特瓦伊莱特王国时一样，等她焦急，再趁剑闪因为疲劳而稍微迟钝的破绽进攻就好……看来无法如愿。
「你太小看我了，什么首席公爵。」
蕾安德拉皱眉。
她已经不把凉看扁了，而是视为对等的对手。
「话说回来，我还没自我介绍。我是切特亚公爵蕾安德拉。奈特莉的首席公爵，报上汝的名来。」
「隆德公爵凉・米连。」
听见蕾安德拉的自我介绍，凉也老实地回答。
既然身为奈特莉王国的首席公爵，就不能太丢脸。与其说是王国的其他贵族，更有可能让国王阿贝尔颜面扫地。
对方堂堂正正地报上名号，自己也必须回答。
「隆德公爵，很强呢。这点我承认。」
「你也是吸血鬼中相当强的哦，切特亚公爵。」
蕾安德拉称赞，凉也称赞……虽然不是真心的。
听见他不坦率的语气，蕾安德拉皱起眉头。
「吸血鬼中？你和我以外的吸血鬼战斗过吗？」
「是啊，和那个吸血鬼交手，我费了好一番功夫。」
他没有说因为是在魔法无效空间，想说不用告诉她这么多。
「可是，真正强的应该是他们的指导者。」
凉脑中浮现真祖大人。
「嗯，那个人……不对，那只吸血鬼有点不得了。」
「指导者？你在说什么？」
听见凉的话，蕾安德拉眉头皱得更深反问。
这让凉纳闷地侧了侧脑袋。当然，就算是吸血鬼，也不代表所有人都认识。中央诸国与西方诸国距离遥远，彼此不认识的可能性很高。人类也是，距离这么远当然不认识，吸血鬼或许也一样。
「我认识的吸血鬼指导者，建立了人类与吸血鬼共存的体制，不会像你一样袭击人类。」
「哦？有那么愚蠢的吸血鬼吗？我有点难以置信。说说看名字。」
「真祖大人！」
「真祖？没听过。」
「咦？啊啊，果然因为距离……不对，难道说本名不一样？说得也是，当然不一样。我不知道本名。」
「日后如果遇见那个吸血鬼，就帮我转告他。说切提亚公爵说他很愚蠢。」
「我会转告的。」
「话虽如此，你马上就要死在这里了，没办法转告了呢。」
「……没想到吸血鬼居然会吐槽。」
凉大吃一惊。
当然，蕾安德拉不知道吐槽是什么。
「切提亚公爵，你如果现在道歉，我也不是不能原谅你。」
「我当然拒绝。追根究柢，隆德公爵，你也不希望这样吧？」
「咦？」
「你不是打得很开心吗？」
「怎、怎么可能。看见雷帝被破坏悲叹的鲁斯兰大人，我对你感到愤怒。即便如此，我挥剑时应该也对只能用力量解决的现状感到悲伤才对。」
「真有趣……不过这不算是我正在笑的理由。」
「奇怪？」
蕾安德拉咧嘴一笑指出这点。没错，凉在不知不觉间扬起嘴角。
「愤怒是事实，悲伤或许也是。但是，超越那些感情投身战斗，就代表你没有抵抗。这就是战斗狂！」
话声甫落，蕾安德拉就侵略凉的攻击范围。
激战再次展开。
蕾安德拉进攻，凉防守，构图没有改变。
凉自己知道力量、速度、技巧全都比不上蕾安德拉，但是在旁人眼中并没有那么大的差距。实际上，在尤里与鲁斯兰眼中看来，两人也没有差异。
换言之，均衡还会持续下去……原本以为如此。
然而，这座皇宫已经是战场。
不是模拟战的会场，也不是单挑的决斗场。换言之，存在许多不确定因素……
会议室的门开着。
所以从走廊深处也能看见战斗。
「蕾安德拉大人？难道还在战斗？」
在走廊上喃喃自语的是蕾安德拉的辅佐，巴里利斯侯爵鲁本。
当初的预定，是蕾安德拉亲自用剑夺走正在办公的裘席公尤里性命，和鲁本等亲信会合。但是，不论等了多久蕾安德拉都没有出现，鲁本才来会议室确认。
蕾安德拉还在那里。
鲁本看见蕾安德拉与凉的激烈交锋，皱起眉头。
他知道蕾安德拉正在进攻。力量、速度，恐怕就连技术都占上风……应该是这样才对，但是就连他看来，也不觉得能马上分出胜负。防守的人的剑就是如此坚固。
鲁本移动视线。
他看见坐在地上的裘席公尤里，以及抱着魔像身体的第二公子鲁斯兰。
鲁本当然会认为应该夺走尤里的性命。因为这是这次袭击的主要目的之一。而且，负责的蕾安德拉正在和强敌战斗，自己应该代替她……或许也是理所当然。
可是，他发现进不了会议室。
「〈物理障壁〉？不对，是冰墙吗？」
会议室入口生成冰墙，保护尤里与鲁斯兰。
换言之，他无法直接夺走尤里的性命。
但是没有问题。鲁本是会用暗属性魔法的吸血鬼。
「〈奴隶〉。」
他低声咏唱。
随后，鲁斯兰就慢慢把魔像的身体放在地上，接着拿起魔像手中的剑。
裘席公尤里被剑斗吸引，没有发现鲁斯兰的异状。
然后剑……
就连凉的反应都慢了一拍。
回过神来，手持雷帝之剑的鲁斯兰已经贯穿尤里的身体。
瞬间，一阵蓝风飞舞。
尤里被吹飞。
尤里原本所在的位置是凉……他的身体被尤里手中的雷帝之剑贯穿。
「噗……」
凉口中溢出鲜血。
内脏似乎受伤了。
但是比起自己，还有更优先的事情。
「〈骤雨〉、〈冰棺〉。」
他将恐怕是被暗属性魔法操纵的鲁斯兰冰封。
无法动弹，无法理解的尤里映入眼中。
看来需要解释。
「两位靠得太近……〈冰墙〉无法分开……我只好跳进去了。」
尤里看着冰封的鲁斯兰。
「他好像被暗属性魔法操纵了，所以我把他冰起来。他还活着……」
「啊啊……」
尤里不知道是理解了凉的话，还是单纯脱口而出，开口说：
「鲁本！你想玷污我的名誉吗！」
另一方面，主人则是斥责。
单挑途中，部下从旁现身擅自行动。
就遭到斥责的鲁本来说，这股怒气十分不讲理。
「非常抱歉。」
即便如此，鲁本也没有辩解。
客观来看，鲁本的行动不该受到责备。可是他理解主人的怒气十分合理。考虑到主人的性格，他认为自己的行动可能太过火了。
雷纳多红色的双眸中寄宿着怒气，瞪着在冰墙另一头单膝跪地的鲁本。
雷纳多也理解，从整体作战来看，鲁本的行动比较正当。现在袭击这座公宫的同胞们还在战斗，他明白应该尽早达成作战目标，开始撤退。
他明白……
「够了，鲁本。是我被私欲冲昏头了。」
雷纳多这么说，收起怒气。
鲁本默默深深低头。他知道主人的感情起伏剧烈，但同时他也知道主人胸襟宽广，理解自己的弱点，对弥补弱点的部下给予高度评价。
雷纳多看着凉开口说：
「在这里取汝性命没有意义，下次有机会再战。」
他想放身负重伤的凉逃走。
孰料被放走的一方……
「你在说什么蠢话？」
凉反而反驳。
「这点程度的伤不算什么。我可没有天真到会放你们逃走，要在这里分出胜负。」
凉的伤势当然不轻。他立刻展开冰膜，止住内脏与大血管的出血。不仅如此，雷纳多斥责鲁本的时候，他还喝了特制魔药。
话虽如此，流失的血液也不会回来。
由于出血量不少，其实连站着都有困难。
即便如此，凉依然希望继续战斗。
这是为什么？
凉在意的是，被封在冰棺中的鲁斯兰的心情。
暗属性魔法解除后，他记得自己做过的事情，以及现在发生的事情。
以前，休・麦格拉斯在科纳村附近被吸血鬼伯爵〈丝蕾布〉操纵过。虽然他被凉身上溢出的妖精水滴解放，但似乎还记得自己被操纵时的记忆。
恐怕，鲁斯兰记得一切。
就连现在这个瞬间。
自己的行动伤害了凉，结果害他无法打倒吸血鬼……这个心伤想必会非常深。一定比凉身上的伤还要深。
鲁斯兰的师父做的魔像们已经发动叛乱，遭到击败。不仅如此，堪称他爱机的雷帝也被打倒了。他的心痛难以估计。
想到这一切……
凉不能退让。
凉不能退缩。
这是有这种意义的战斗。
同时，凉自己也想继续打下去。
「冲过去的瞬间，我应该自己穿上〈冰铠甲〉才对。没能做到是我的失误。」
尤里和鲁斯兰之间没有张开冰墙的余力。可是，凉自己穿上冰铠甲，或是张开冰墙，把尤里撞开就好。如此一来，鲁斯兰的剑应该就会被凉的身体弹开。
「只要承认失误反省，就不会再犯同样的错误。」
凉并不完美。
他心知肚明。
正因如此，他知道自己能爬得更高。
恐怕，和眼前吸血鬼的战斗之后……还有能让他更上一层楼的某种事物。
不只为了鲁斯兰的心情，也为了自己，他不能轻易放弃这个宝贵的机会。
凉这么想是事实。
他忍不住面露微笑。
「那是战斗狂的笑容。」
雷安德拉露出相同的笑容，回到会议室中央举剑继续说：
「我马上结束。」
「我会一击结束。」
凉也回到会议室中央，举着村雨回答。
他一如往常举剑瞄准对方眼睛，慢慢高高举起。
凉难得摆出上段架式。虽然身体破绽百出，却能将一切赌在挥下的面击……这就是上段架式。
两人同时向前冲。
速度是雷安德拉较快。神速的横斩，朝凉的腹部笔直劈下。
喀咻！
「！」
那不是砍断肉与骨头的声音，而是剑滑过某种坚硬物体的声音。
喀锵！
慢了一拍响起的沉重声响，是剑敲到头的声音。
「唔！」
雷安德拉口中发出痛苦的呻吟。
村雨击中雷安德拉的头。
没错，不是砍，而是打。
由于被砍中身体，雷安德拉太过靠近，凉没有挥剑的空间。
雷安德拉大大往后跳。她忍不住跳开，却自觉脚步不稳。
大脑上下摇晃……吸血鬼和人类一样，头盖骨中有大脑。
凉瞬间拉近雷安德拉后退的距离。他经过的地方，细小的水波荡漾。
他顺势贯穿雷安德拉的胸口。
胸口被贯穿，雷安德拉也没有停下动作，继续往后跳……她想跳，但是……
「冰墙？」
不知不觉间出现的冰墙，阻挡了雷安德拉后退的去路。
「结束了！」
「别小看我！」
喀锵！
凉横扫村雨，想砍下她的头。
他砍下了三分之一。
可是，雷安德拉举剑挡下，没有继续砍下去。
「〈火焰〉。」
雷安德拉在零距离施展魔法。
凉被轰飞。
「〈幻影〉、〈喷射推进器〉。」
他在被轰飞的空中咏唱必杀战术，战术名称为战术崩溃突贯……崩。
生成的两个分身从左右夹击兰德蕾多，凉自己也从空中追击。
两个分身的剑贯穿兰德蕾多的心脏。
凉的村雨砍下兰德蕾多的头……才怪。
剑再次被挡下。
凉早就料到会被挡下了。
他右脚向前跨出一大步。
左手放开村雨，伸长手指用冰包覆。
刺进兰德蕾多的喉咙。
「……！」
兰德蕾多发出不成声的惨叫……仰天倒下。
可是，凉也到了极限。
零距离吃下〈火焰〉的冲击再次伤到内脏。药水的回复似乎无法立即恢复到完全状态。
他没有给予最后一击。
仰天倒下的兰德蕾多被切开〈冰墙〉的鲁本扛起，离开了。
◆
《凉，你醒了吗？》
《是，阿贝尔，我已经不要紧了。》
《不是，你才不是不要紧吧？》
吸血鬼们撤退后，凉睡了一阵子。
身体的伤势虽然被艾特的〈极致疗愈〉立刻治好，流失的血液却无法马上恢复……他暂时需要静养，也就是睡觉。
《这次我受了很重的伤。不愧是吸血鬼公爵，剑术技压群雄。》
凉的声音听起来有些不甘心。
然而阿贝尔感受到的不只有不甘心，还有希望，或是与未来相关的某种情感。
《我说，最后凉不是举剑了吗？》
《是，我摆出上段架式。你从「灵魂回响」看见了吗？奇怪？视野那么狭窄居然看得见。》
《是啊，因为你慢慢举起了手臂。》
在日本称为上段架式，不过古今中外的剑术中，都有举剑的架式。阿贝尔修练的休姆流也有。
《在那之后，凉不是被砍中肚子吗？不对，应该说是举剑，引诱对方砍中肚子才对。不论如何，就算被砍中肚子，你还是若无其事地朝对方的头挥剑。为什么你办得到？》
阿贝尔原本是A级剑士。
现在因为国王的工作繁忙，无法像现役时代一样专心练剑，但还是十分好奇。
《那是……我耍了点小手段。》
《小手段？》
《我在体内……正确来说，是在皮肤内侧张开了冰膜。》
《皮肤内侧的冰膜？》
《是，我用那个让切缇亚公爵……是叫丽安德拉吗？她的剑滑开了。可是皮肤被砍到还是很痛哦？》
凉强调自己很痛。
阿贝尔直说那不重要。比起那个……
《为什么要在皮肤内侧张开冰膜？身体表面也可以吧？》
《在那种地方张开，不是会被反射的光看见吗？想要骗过对方，就得在看不见的地方张开。兵者诡道也，战斗就是互相欺骗！》
《衣服内侧应该看不见……不是，算了。》
凉主张，阿贝尔尽管纳闷，还是接受了。
阿贝尔十分清楚，在一对一的战斗中，出乎对手意料有多么重要。的确，只要保护内脏就能继续战斗。
《其实，纯粹用剑打赢就好……可是实力差距太大了。不过那场战斗，就算用剑打输，也必须赢得胜利才行。》
《为了鲁斯兰阁下吗？》
《是的。如果在那时败北，或是让他逃走，就会在鲁斯兰大人的心中留下巨大的伤痕。虽然最后还是让他逃走了。》
被暗属性魔法操纵的鲁斯兰差点伤害尤里，凉出手阻止……那时他受了重伤。
实际上战斗后，鲁斯兰前来谢罪。凉当然说不必在意，希望他能跟过去一样，以炼金术同好之士的身份来往，鲁斯兰便哭着点头。
他应该尽可能地减轻了鲁斯兰内心的伤痕。
《你是因为没有在尤里阁下和鲁斯兰阁下之间张开冰膜，才冲进他们之间的吧？》
《是的，没错。如果他们两个静止不动，就能在两人之间张开〈冰墙〉，让被操纵的鲁斯兰大人的剑碰不到尤里阁下，可是他们正在移动，那个空隙就……》
《而且你说过，保护尤里阁下时，只要在自己身上张开冰膜冲进去就好。》
《是……为了挽回那个失败，或是说后悔，我试着在自己体内张开冰膜。》
《想法相当惊人。》
阿贝尔称赞，轻轻摇头。在战斗中挽回失败……他知道那有多么困难。
《想法完全就是剑士呢。》
《你、你在说什么！我是魔法师，所以才能在皮肤下张开冰膜啊！》
凉慌慌张张地反驳阿贝尔的话。
凉自己打从心底认为自己是魔法师。又或者是炼金术师……不对，那纯粹是兴趣，跟凯涅斯相比还差得远，所以还是魔法师。
至少不是剑士！
《剑士之间的战斗，应该用剑分出胜负才对。可是我本来就是魔法师，用魔法也没关系！》
《哎，有什么关系？我只是觉得在战斗中，让一度失败的事情成功很厉害而已。这应该不是一般人做得到的吧？》
《那个……在我的故乡，或许会说这是远征长崎。虽然算是一种自我满足，不过，这也是无可奈何。》
《远征长崎……？虽然听不太懂……不过能在体内张开冰膜很厉害哦。》
《不是谁的身体都做得到哦？》
《是这样吗？》
《顶多只有我自己的身体，还有阿贝尔的身体而已。》
《我？我的身体？》
《是啊，可以哦。之前手术的时候我〈详细调查〉过了，轻轻松松。》
凉自信满满地说。
《……绝对不要哦。》
《不要哦，不要哦，绝对不要哦……为什么不要！是这种约定俗成的桥段吗？》
《才不是！真的不要哦！》
阿贝尔就算当上国王也注定要辛苦……他或许就是这种命。
《这次问题的本质，是〈冰墙〉让魔法通过了。》
《嗯？》
《只要〈冰墙〉不让暗属性魔法通过，就不会被操纵了。》
《的确是这样……可是有可能吗？》
《天晓得？我怎么知道？》
《喂……》
凉的回答太随便，阿贝尔忍不住吐槽。
这时，凉用非常意外的声音抗议。
《新招才不会那么随便就冒出来！》
《期待你的我真是笨蛋。》
《阿贝尔当上国王之后是不是太轻松了？希望你能稍微体会一下，必须随时处理新问题的现场有多辛苦。》
《为什么我有种被压倒性的不讲理对待的感觉？》
阿贝尔看着包围自己的文件山叹息。
他的叹息声透过「灵魂共鸣」，凉当然也听见了。
《老实说，王国解放战之后，我几乎没有在魔法上花什么心力。》
《是这样吗？》
《我在王都的时候在王立炼金工房做炼金术方面的工作，回到隆德森林之后开发魔像……感觉比较偏向炼金术。》
《这样啊……》
阿贝尔知道凉在王立炼金工房帮忙，开发了不少东西。当初他期待凉的贡献，和凯涅斯商量送他「王立炼金工房的角帽」……这也是事实。凉回应角帽的期待，和凯涅斯不同系统的炼金术知识进入王立炼金工房，为发展贡献良多。阿贝尔也承认这点。
《凉的贡献炼金道具……希望总有一天能派上用场。》
《其中也有不要派上用场比较好的东西哦？》
《在战场上使用的道具吗？就算是这样……那也有可能在战场上拯救保护王国的人们性命吧？》
《是这样没错，可是我还是希望王国政府能采取不会引发战争的政治。》
《我会当作首席公爵的直言听进去。》
凉有点自以为是地说，阿贝尔苦笑接受。
没错，这两人分别是奈特莉王国的首席公爵与国王。
《我说，凉。》
《什么事，阿贝尔？》
《你那时为什么要去救二王子？》
《咦？不救他见死不救吗？真不像是勇猛的阿贝尔王会说的话。》
《不是，我又没那么说。》
凉开玩笑，阿贝尔就轻轻叹了口气。
《这个呢～大概是因为我看到鲁斯兰王子，想到威利殿下吧。》
《啊啊，原来如此。》
从祝国来奈特莉王国留学的威利殿下，是凉水属性魔法的徒弟。
年龄、体格、说话方式与气质，都让凉觉得鲁斯兰和威利很像。正因如此，他们才会马上意气相投……
《王族之类的人明明还很年轻，却被迫扛起麻烦的责任，看起来很辛苦。》
《无法否定。》
凉的庶民感想，获得现任国王陛下兼前任王子殿下的阿贝尔同意。
《所以说，至少要有兴趣……应该说喜欢的事情，纾解压力比较好。虽然鲁斯兰王子就连兴趣的炼金术都跟国家的工作有关。》
《王族的立场真的很麻烦。》
《阿贝尔，你可别被国王的工作压垮了哦。》
《嗯？》
《年轻时英明的君主，不知不觉间变成名留青史的昏君，或是残酷君主的人很多。阿贝尔也要小心。》
《好，我会小心。》
凉打从心底希望阿贝尔能继续当个为民着想的好国王。
◆
王国使节团的出发延到隔天。在出发的前一晚，鲁斯兰王子造访了凉。
「凉阁下，我想问你关于魔像的事情。」
「是，鲁斯兰殿下，请问是什么事？」
鲁斯兰一脸严肃地问，凉则一如往常地反问。
「我听说凉阁下在魔像袭击时，轻易地让它们摔倒。为什么你做得到？难道我们公国的现行机种有什么重大的缺陷，被你趁虚而入了吗？」
鲁斯兰的表情非常认真。他笃定凉是因为熟知魔像，才能轻易让它们摔倒。他认为这是今后负责制作公国魔像的自己，非知道不可的部分。
「啊啊……」
凉也理解鲁斯兰认真的心情。
同为魔像制作者，身为以更高境界为目标的伙伴之一，他并不吝于分享。
话虽如此，这并不简单。
「公国魔像缺乏的是……应该说，问题不在硬件，而是软件……」
「那个……？」
没错，凉在打倒魔像时，下意识嘀咕的「零动量点」……ZMP，该如何解释才好……追根究柢，他真的能理解吗？
「我们走路的时候，假设脚被地上的凸起绊到。没错，右脚绊到了。会怎么办？」
「那个……左脚用力往前跨？」
「没错，借此防止跌倒。」
鲁斯兰回答凉的问题，凉又继续补充。
我在地球时看过的汽车公司机器人，是透过地板反作用力控制、目标ZMP控制、着地位置控制三种姿势控制实现双足步行。就我所见，企席公国的魔像接近地板反作用力控制。从中途开始使用细微的步伐，让我做出这个判断。
问题在于，魔像大幅倾斜时的控制。
「目标ZMP控制，只要将以此为基础的着地位置控制编入魔法式，魔像也能做到。」
「目标ZMP……？」
「啊啊……叫做零力矩点，在我的故乡让机器……魔像步行时会意识到的思考方式……类似那种东西。」
零力矩点（ZMP）……在双足步行机器人中，重力与惯性力的合力与路面的交点。就字面上的意思，是总惯性力的力矩为零的点。
光看这个，大概会一头雾水。
「假设鲁斯兰大人坐在马车上。」
「是。」
「马车发车的瞬间，鲁斯兰大人会怎么样？」
「这个呢……会稍微被往后拉。」
「没错！那个往行进方向相反方向拉的力量，叫做惯性力。」
「惯性力……」
惯性与惯性力，字面相似但意义不同。
凉不知道他能理解多少，但认为传达绝对不是白费工夫。就算现在无法理解，将来某一天「话说回来好像听过」，光是留下这种记忆就有可能派上用场……
简单来说，只要在魔像的动作方面意识到惯性力，写进魔法式中，就能做出非常不容易跌倒的魔像。
具体来说，就是事先模拟理想动作写进魔法式中。大幅倾斜的时候，脚跟上半身该如何动作才能回到理想状态……
这个方法就是目标ZMP控制与着地位置控制。
知道的话并不复杂，不知道就很难懂。
所以，就算无法完全理解，凉也希望鲁斯兰知道……因为他未来势必会参与好几十年的魔像开发。
凉希望他能在未来活用这些知识。
那天晚上，凉把自己知道的地球机器人姿势控制全部告诉鲁斯兰。
◆
隔天早上，王国使节团从裘丘公国出发，按照当初的预定，搭船顺欧斯河而下。
裘丘公国送走了王国使节团。
「父王，您找我吗？」
「嗯。」
裘丘公王尤里十世传唤鲁斯兰公子，来到政务会议室。
「根据圣职人员的说法，齐力尔似乎康复了。」
「啊啊，太好了。」
尤里的话让鲁斯兰打从心底松了口气。
齐力尔是鲁斯兰的哥哥，拥有公太子的地位。但是，他被吸血鬼施加暗属性魔法〈奴隶〉，受到对方支配。
齐力尔与鲁斯兰兄弟虽然差了十岁，感情却非常好。所以，齐力尔康复了，对鲁斯兰而言是非常值得高兴的报告。
但是，下一句话却让鲁斯兰大吃一惊。
「鲁斯兰，你去范德比法国。」
「咦？」
「以前提出，公国与法国共同研究魔像的申请，对方回复了。你以公国代表的身份前往法国。」
「遵命。」
当初提出申请时，鲁斯兰非常高兴。现在当然也很高兴……但是这几天发生了太多事。
不过，尤里似乎另有目的。
「送礼祝贺。」
「送礼祝贺吗？我记得教皇圣下即位时，我们已经送过贺礼了。」
「是啊。但是，还没送过枢机卿。」
「原来如此。」
范德比法国以教皇为顶点，其下有十二名枢机卿。他们枢机卿可说是法国的实务负责人。
尤里似乎是要鲁斯兰直接去接触他们。
「我们对吸血鬼知道得太少了，这是事实。但是同时……不，我们对现在的教会，知道的也太少了。」
尤里的话，让鲁斯兰默默点头。
最近西方教会的动向，对西方诸国各国政治中枢的人们来说，难以理解的部分太多了。
只能认为，某些事正在一般民众没发现的地方发生。
「说起来，这次中央诸国的使节团就很奇怪。即位典礼上，中央诸国与暗黑大陆的使节团都有受邀，但是我们西方诸国的人却没受邀。」
「的确。」
「前任、前前任即位典礼时，西方诸国大多有派遣使节团。更之前也是。但是，这次不一样……太奇怪了。」
「父王是要我探探情况。」
「在你能探查的范围内就好，绝对不要勉强。」
尤里皱着眉头回答鲁斯兰的问题。
「我们在教国随时都在收集情报。但是，就连专门潜入收集情报的人，都无法踏进教廷。」
「原来如此。教国的魔像兵团的管理与开发，是由教廷内的兵团管理部负责。所以，因为魔像共同研究而前往教国的你，一定能够进入教廷。」
「嗯，只有鲁斯兰能进去。」
尤里这么说，表情比刚才更严肃。
这是当然的。因为要将自己儿子送进教廷。他知道那里不是普通的地方……
「请交给我吧，父王。虽然不知道会发生什么事，但我一定会探查清楚。」
「千万要小心。」
围绕着西方诸国中心的范德比法国，许多人即将展开行动。
王国使节团分别搭乘两艘船。在船上没有护卫的工作，所以护卫冒险者们也各自度过自己的时间。
在骚动中拯救裘锡公爵与公子的水属性魔法师，受到裘锡公爵本人亲自感谢。那时，魔法师被问到想要什么奖赏，他这么回答：
「就算坏掉也没关系，给我一尊研究用的魔像……」
就这样获得的半毁裘锡公国魔像现行机，在甲板上被拆得四分五裂。当然，是获得魔像的魔法师亲手尽可能分解的。
「我慢慢理解省魔力化的重点了……」
凉喃喃自语，发出恶魔般的笑声，「十号房」与「十一号房」的六人都不敢靠近。他们的共识是「别去打扰他」。
唯有吃饭时间会确实通知他。
「凉先生，吃饭时间到了。」
亚蒙这么说，凉就回过神来抬起头，站起身。
「我们去吃饭吧。」
「三餐不如炼金术」这句话似乎不适用于凉。
虽然好好吃了饭……结果在搭船的期间，凉还是不停分析分解的魔像。这让他对魔像的知识大幅提升。
经过五天悠闲的船旅，王国使节团抵达了位于西方诸国中心，西方教会大本营梵蒂尔法国的港口。
◆
库西公国发生动乱的同一时间，回廊诸国也发生了重大异变。
从中央诸国开始，依序是艾特凯博、修尔兹国。两国都是都市国家，规模比中央诸国小得多。话虽如此，两国都拥有数十万人口，勉强称得上是政府的组织也存在。
然而，艾特凯博的国主兹拉奈苏公愚蠢的行为，导致大批马陆袭击了城镇与国主馆，兹拉奈苏公因此身亡。此外，政府中枢也有好几人丧命。
这时，艾特凯博引以为傲的城墙被马陆摧毁了相当大的范围。
身为漆黑森林中的国家，这状况相当严峻。因为漆黑森林的魔物比普通森林更多。
话虽如此，魔物终究是魔物。
如果只是要防止魔物入侵，方法多得是。虽然这次的大量马陆就没办法了，但那种情况几十年，甚至几百年才会发生一次，根本不需要在意。
只要慢慢修复城墙就好了。本来应该是这样的……
直到目前为止。
「不行了，已经撑不住了！」
「为什么那些家伙可以在森林里骑马奔驰啊！」
「他们骑着马射箭了！」
「报告……第一骑士团全灭了……」
「骑兵从城墙崩塌处入侵了！」
「敌人接二连三地……」
这一天，仅仅一天的交战就让艾特卡・波沦陷了。
攻陷艾特卡・波的是新任修尔兹国国王，恩王。他是过去率领骑马民族攻陷修尔兹国的男人。
同时也是发誓绝对不原谅伤害妹妹的德布希帝国前皇帝鲁伯特的男人。
就这样，艾特卡・波成了修尔兹国的属国。并吞艾特卡・波之后，恩王与德布希帝国之间就再也没有国家会成为阻碍了。
「我一定会遵守誓言。」
恩王的这句低语，当然无法传到前皇帝鲁伯特耳里……
三天后，艾特卡・波沦陷的消息传到了奈特莉王国的王都，海因莱因侯爵的耳中。
他将此事报告给了阿贝尔王。
「艾特卡・波沦陷了。为什么骑马民族要袭击艾特卡・波？」
「虽然还没有得到证实……但修尔兹国旧政权袭击了骑马民族的孩子们，这件事之前已经向您报告过了」
「嗯，我记得」
这并不是什么令人愉快的报告。正因如此，阿贝尔也记得很清楚。
「那些孩子似乎被卖到了艾特卡・波」
「人口贩卖吗？两国之间距离挺远的吧？」
「是的。因此，骑马民族们似乎也不知道被掳走的孩子们的下落。但是，他们占领了修尔兹国，收集了资料和情报……」
「所以他们知道了艾特卡・波的参与。虽然两国都是城邦，但只有国家高层才能做出如此大规模的事情。修尔兹国和艾特卡・波都是如此」
「是的。两国的中心人物都是国王和国主」
海因莱因侯爵点头赞同阿贝尔的推测。
虽然不是什么令人高兴的报告，但考虑到外交问题，这是无法忽视的。
实际上，修尔兹国的新王阿恩就率领骑马民族袭击了艾特卡・波。这也会对奈特莉王国造成影响。尤其是派出的使节团……。
「使节团很难确保回程路线了」
「是的。必须绕过修尔兹国和艾特卡・波。这样一来，不仅安全，补给也会变得困难。另外，修尔兹国的阿恩王对中央诸国使节团没有好印象，尤其是对先帝鲁伯特陛下」
「嗯，我也听说了。因为阿恩王的妹妹被伤害了。虽然这是迁怒……不过，这下麻烦了」
阿贝尔皱起眉头，喝了一口旁边的咖啡。
「即使有修尔兹和艾特卡・波这样的距离，也无法成为障碍」
「是的。骑马民族的移动速度非比寻常」
「是啊」
阿恩王率领的是被修尔兹国迫害的骑马民族。骑马的机动力和行动半径都非常高和广。所有人都骑马移动的惊人移动能力，让历史上第一次出现了修尔兹国对艾特卡・波的进攻，回廊诸国之间的交战。
而且，只用一天就分出了胜负。
「骑马民族的战力不容小觑啊」
「是的。虽然应该不会攻击王国本土，但使节团从西方诸国回来的时候，即使绕了很大一圈也有可能会成为障碍。看来有必要在回廊诸国也建立正式的谍报网」
「现状……我觉得已经收到了相当详细的情报，但还不够正式？」
「非常抱歉，陛下。我会尽快整顿」
「啊，嗯……」
海因莱因侯爵的正式水平似乎远远超出了阿贝尔的想象……。

尾声
那里是白色的世界。
米迦勒（暂名）今天也在管理几个世界。
他手上拿着平时的石板。
「三原凉先生前往西方诸国了吗？马上就面临了艰难的战斗……哎呀？这和奇怪的地方连结了呢。原来如此，从西方诸国居民的角度来看，或许会把他当成天使……说起来，要认知到差异……哦哦，这又发生了稀奇的事情呢。然后，三原凉先生理所当然地和那里有关。」
米迦勒（暂名）苦笑着轻轻摇头。
「是受到麻烦的爱，还是爱着麻烦呢……到了这个地步，就连我也不晓得正确答案。只不过，不管哪边……」
米迦勒（暂名）盯着石板低语。
「三原凉先生不在的中央诸国，似乎也会发生大事……」


后记
好久不见，我是久宝忠。
非常感谢各位购买《水属性魔法师 第二部 西方诸国篇1》。
终于进入第二部了。这全都多亏各位读者的支持，真的非常感谢。
第二部名为「西方诸国篇」。故事舞台从过去的中央诸国稍微移动到西方诸国。没错，稍微而已。其实中央诸国在这之后……哎呀，我不能再写了。
凉和阿贝尔虽然分头行动……但是看过本篇的读者应该知道，他们并没有完全分开。从后记开始看的读者请务必阅读本篇……当然，阿贝尔在第二部也大显身手。是的，阿贝尔的粉丝敬请期待。
本篇从有点辛苦的开头开始。凉非常努力……笔者心想，如果他在地球也能确实地解决问题，笔者的父亲是不是就不会过世了呢？笔者的父亲在将近十年前因为那种病过世，没办法让他看到《水属性魔法师》……但是看到第二部出版，他一定在天堂开心不已吧。
那么，序章也就是「起」的第一部结束，进入「承」的第二部之后，故事中隔了三年的空白。整部故事中，隔了最长时间的空白就是第一部与第二部之间……这是《水属性魔法师》故事上的必要。故事继续进行下去，各位读者应该就会知道为什么需要这三年。
这三年间发生了几件事。
其中之一是，上一集第七集附赠了《威利殿下的冒险》这本小册子。那是只有TO BOOKS ONLINE才买得到的版本（附赠超过十一万字，装订精美的小册子，所以比较贵。不过，就跟附赠一本文库本一样……顺带一提，随时都可以购买）。
其他还有发生别的事情，希望总有一天能向各位读者公开。是的，一切都还只在笔者的脑中。
凉的故事今后也会继续拓展世界。希望各位读者能一起愉快地和凉一起旅行。
那么，我们下一集再见。



电子版特典短篇
芬颂山脉

「那就是芬颂山脉……」
「这次旅行最大的难关呢。」
「龙似乎多到被称为飞龙山脉哦。」
「轮到尼尔斯出场了呢！」
看见绵延的山脉，尼尔斯喃喃自语，亚蒙确认，艾特补充，凉分配工作。
当然，被分配到的本人听不懂。
「轮到我出场？」
尼尔斯侧了侧脑袋。
可是，他马上想到什么，白了凉一眼。这个反应是这次旅行培养出来的。也就是……
「反正你一定是想把我当成活祭品，趁我被吃的时候前进吧！」
看穿一切的剑士。
令人想到过去的A级剑士阿贝尔。
然而，阻挡在他面前的是曾经与真正的阿贝尔对峙的水属性魔法师。
「我完全没有那种想法，但既然尼尔斯有自觉就没办法了。就请你把身体献给飞龙吧。我们会因为你的尊贵牺牲，继续朝西方诸国迈进！」
他低头露出哀悼牺牲的表情，用手做出拭泪的动作。
简直就是悲剧的一幕。
当然，这只是演技。
「唔……」
尼尔斯无法反驳，一脸懊悔。
亚蒙苦笑，艾特轻声笑了出来。
不知道该如何反应，表情不变继续向前走的哈罗德、齐格、葛沃等「十一号房」的三人。
使节团最后方的秩序，或许是由三名后辈队伍的平衡维持的。
走了一阵子。
「啊……」
凉口中发出一声惊呼。
「怎么了？」
走在一旁的尼尔斯问。
「后面有普通魔猪跑过来。」
「一靠近山脚就遇到吗？」
听见凉的报告，尼尔斯摇头抱怨。他边抱怨边拔剑，朝队伍最后方走去。
「尼尔斯？」
「啊啊，我来。」
尼尔斯点头回应艾特的确认。
「尼尔斯没问题吗？」
「喂，凉，我听见了！我好歹也是B级剑士啊！」
凉表达担忧，尼尔斯头也不回地怒吼。
没错，尼尔斯是超一流的证明，B级。
他在队伍最后方举剑。
普通魔猪扬起沙尘冲了过来。
等它靠近……
「斗技：侧步。」
他在冲撞前一刻用斗技闪躲。
闪躲的瞬间鲜血飞舞。
尼尔斯的剑砍飞了普通魔猪的左脚。普通魔猪继续向前冲……但是因为失去左前脚，巨大的身躯应声倒地。
「结束了。」
尼尔斯朝耳朵刺出一剑，普通魔猪就一命呜呼。
完胜。
尼尔斯毫无危险地排除了普通魔猪的威胁。
「哦哦！」
哈罗德忍不住欢呼拍手。他尊敬尼尔斯，看见尊敬的人战斗，当然会欢呼。
齐格与葛沃也配合感动的哈罗德拍手。
「十一号房」的三人是坦率的后辈。
至少，跟身为前辈的水属性魔法师比起来……
「尼尔斯好华丽。」
「喂，凉，你什么意思？」
尼尔斯对凉的话咬牙切齿。
「有点像是阿贝尔的剑。」
「哦、哦……是吗？」
尼尔斯听见凉的话害羞地说。
这次凉的话不是敷衍了事，实际上在凉心中，尼尔斯的剑法和以前看过的阿贝尔有点相似。
「三年说起来真长呢。」
「凉？」
「我知道尼尔斯这三年来，身为剑士努力不懈。」
「嗯……因为尼尔斯很崇拜阿贝尔陛下。」
听见凉的感想，艾特点头。
憧憬是比什么都还要强大的动机。
「虽然他说现在升上B级也完全比不上……可是我觉得他一点一点地接近当时的阿贝尔陛下。」
「是啊，我也这么想。」
艾特微笑道，凉也同意。
凉偶尔会对尼尔斯说出严厉的话，但是关于他不吝惜努力这点，从以前就给予很高的评价。
咦？严厉的话是偶尔哦？
不是常常哦？
啊哈哈哈哈……
使节团最后面的一行人，后方跟着一台冰制〈台车〉。上头载的是尼尔斯刚才打倒的普通魔猪。
「这是尼尔斯难得的战果。」
「总觉得……有点难为情。」
听见凉的解释，尼尔斯微微脸红，瞥了一眼〈台车〉。
「这一定会成为……今晚一部分的配菜。」
普通魔猪很大只，但是能不能填饱三百人的肚子……有点没自信。
如果是更大的魔物，一定……
「啊……」
凉再次喃喃自语。
「怎么了？」
「飞龙从后面来了。」
「这次是飞龙哦。」
凉回答，尼尔斯便皱起眉头。
听见两人对话的艾特与亚蒙瞪大双眼，哈罗德、齐格与古万也回头望向后方，但是还看不见。
「虽然看不见，可是王国使节团周围有凉的冰墙包围吧？」
「是，飞龙的攻击伤不了它！」
听见艾特的确认，凉用力点头。
报告打倒普通魔猪的时候，团长休・麦格拉斯下了这个指示。凉的〈冰墙10层〉不会那么简单就被打破。
然而……
「啊……」
凉第三次喃喃自语。
「这次又怎么了？」
尼尔斯第三次皱眉问。他绝对知道不是什么好事……会露出那种表情也无可奈何。
「又有一只飞龙来了。」
「两只飞龙？」
「那实在有点……」
听见凉的回答，亚蒙确认，艾特也皱起眉头。
或许是听见凉等人的对话，走在他们前面的C级队伍「天山」的成员回头问：
「你们刚才说飞龙？」
「是，后方有两只飞龙正在接近。不好意思，能麻烦你们通知休先生吗？那两只由我们处理。」
「嗯，我知道了……奇怪？由你们处理？」
理解凉的话，「天山」的成员发现这句话莫名其妙。不过飞龙正在接近是事实，没有时间犹豫。两人跑向使节团前头的团长休・麦格拉斯身边。
那时，使节团的护卫中也有人发现从后方逼近的飞龙。到处都传来「是飞龙！」「有两只！」的呼喊。
「虽然还有点距离，还是在混乱扩大之前处理吧。」
凉这么说，回头望向后方。距离约三百米。
他毫不犹豫地咏唱。
「〈冰枪术4〉。」
飞龙上方出现四根极粗的冰柱，朝它们落下。冰柱精准地贯穿飞龙的双翼，将两只钉在地上。
「尼尔斯！亚蒙！」
「真的假的！」
「是！」
凉呼唤两名B级剑士的名字。在这种状况下，已经不必说该做什么了。两人都是曾经被派去讨伐飞龙，经验丰富的剑士。
尽管吃惊，他们还是冲了出去。
几乎同时抵达各自的标的。
「斗技：完全贯穿。」
两名B级剑士的斗技贯穿飞龙的眼睛，直达脑部。
两只飞龙没有发出惨叫就一命呜呼。
◆
王国使节团若无其事地继续前进。
和飞龙袭击之前不同的是，最后面跟着的巨大〈台车〉变成三台。台车被冰覆盖，反射率改变看不见里面，但是多了两台冰封的飞龙……
「该怎么说……我们以前讨伐飞龙的时候，明明更辛苦，还常常伴随牺牲的说。」
尼尔斯嘀咕。
「咦？尼尔斯想跟飞龙拼个你死我活，进行极限讨伐吗？跟我说一声，我就能让飞龙跟尼尔斯自己进冰墙里单挑了说……」
「不用，不用做那种事情。」
听见尼尔斯的回答，凉想起来了。
过去在相同的状况下，阿贝尔也说过类似的话。
《阿贝尔也说过想来场热血沸腾的战斗吧？》
《嗯啊？突然说这什么话……讨伐飞龙吗？我说过那种话吗？》
《是啊，从隆德森林前往卢恩的时候。》
《啊啊，魔山吗？》
首席公爵突然透过「灵魂共鸣」对国王说。
阿贝尔总是这么辛苦。
《我记得在魔山猎过飞龙，但我可没说过「想来场热血沸腾的战斗」这种话。》
《是吗？就算不正确，你也一定说过类似的话。》
凉断定，擅自决定。
《总而言之，尼尔斯他们会变强都是托阿贝尔的福。》
《怎么突然说这个？》
阿贝尔对凉的话侧了侧脑袋。他完全听不懂「总而言之」是什么意思。
《因为阿贝尔身为冒险者的前辈，一直以身作则。不只尼尔斯他们「十号房」，我想迪朗基先生他们的「咖啡机」也一样。冒险者伙伴崇拜阿贝尔，许多冒险者都想变成你这样。》
《少来。》
阿贝尔冷淡地回答，但凉知道这种时候他都会脸红害羞。
阿贝尔原本就很害羞，这方面在当上国王之后也没有改变。
《我觉得阿贝尔的天职是冒险者。》
《嗯？》
《如果被国王开除，我觉得回去当冒险者比较好。》
《会被开除吗？》
《当然。最高权力者说「阿贝尔不适合当国王」的话，就会被开除。》
凉斩钉截铁地说。
《那个……最高权力者不是国王……不是我吗？》
《当然不是啊。国王只是装饰品，大人物就是不懂这个道理！》
《这样啊……我好像误会了。》
阿贝尔不知为何认为自己误会了。
《说是装饰品有点太过分了，神轿……宗教上的……啊啊，果然还是装饰品呢。》
《结果还是装饰品吗？》
《没有办法。国家的领袖是国家的象征，跟国旗一样是装饰品。》
《已经不是人了呢。》
阿贝尔轻轻摇头。
凉也觉得他很可怜。
但是，就连现代的地球，国王跟总统都不被当成人类看待。尤其是逃离袭击者的时候……他们不会被考虑，而是由护卫保护移动……那副模样完全不是人，而是「象征」。
《可是，我觉得阿贝尔适合这种立场。》
《不被当成人类吗？》
《不是，是象征性的立场。像是「卢恩冒险者的象征」或是「奈特莉王国的象征」。》
《啊啊……我好像懂你的意思了。》
能胜任象征性立场的人有限，绝对不是谁都能胜任。
《话说回来，刚才我忘了问……》
《什么事？》
《开除我的最高权力者是谁？》
《你想象得到吧？》
凉总是不直接回答。他相信让提问者自己思考也很重要。
《正常来想应该是海因莱因侯吧。》
《宰相阁下呢。的确，海因莱因侯能开除阿贝尔。》
《果然可以吗……》
《可是，海因莱因侯不知为何对阿贝尔评价很高，应该不会取代国王吧。》
《是吗？如果海因莱因侯想当国王，我就让给他吧。》
阿贝尔耸了耸肩。当然，这是透过「灵魂共鸣」，凉并没有看见……
《可是，还有别的最高权力者。》
《是吗？还有比海因莱因侯更有权力的人吗？》
《丽希娅王妃。》
《咦……》
凉的话让阿贝尔哑口无言。
《阿贝尔，你违抗得了丽希娅的话吗？》
《……违抗不了。》
《看吧，一行就证明完了。》
完美的证明。
《不是，追根究柢，为什么丽希娅要开除我？那才比海因莱因侯更不可能吧？》
《那还用说，当然是为了诺亚。开除阿贝尔，让诺亚当国王。》
《反正只要我死，或是让出王位，诺亚自然就会继承王位了吧？》
《前提是阿贝尔在那之前还在位。刚才你自己不是说「如果海因莱因侯想当国王就让给他」吗？要是变成那样，诺亚就当不了国王了。所以她才会先下手为强，开除阿贝尔。》
《这、这样啊……我会注意措辞的。》
《就是说啊。被王妃放逐的国王……虽然能当作故事题材……不对，那么弱的国王得不到读者支持呢。阿贝尔，我去西方诸国的时候，你要好好练剑哦。》
凉以首席公爵的身份直言。
然而，国王陛下本人却听不懂。
《为什么要练剑？就算练剑，丽希娅也不会让我免于被开除吧？》
不知为何，两人之间的对话仿佛阿贝尔会被丽希娅开除是既定事实……当然，这只是两人的妄想。
《那已经无法避免了。》
《无法避免吗？》
《不要被眼前的利益蒙蔽双眼，放眼未来吧。被开除之后，阿贝尔只能回去当冒险者。如此一来，不练剑就糟了吧？》
《哦、哦哦。》
《大家崇拜的A级剑士阿贝尔回归，却变得弱到不行的话……》
《也对，那就糟了。我会找时间练剑。》
阿贝尔有可能被开除，但不论过去还是现在，他都一样老实。
